https://flycncn.taobao.com/要看小说可以来我的店铺哦。
旺旺ID：杨飞翔351316  随时欢迎你
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有|欢迎大家
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
◆◇━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┏┓．°．┏┓ ο
┃┗━━━┛┃ 
┃⌒      ⌒┃
┃●      ●┃ 
┃”   ω ”┃
┗○━━━○┛


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━◇◆

   

☆、1末世穿越成女娲

　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人烟。
　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。
　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。
　　欲知造化会元功，须看洪荒娲皇传。
　　混沌天，娲皇宫。
　　幽谷霞光聚拢，散发无量异彩，山涧有蛟龙腾空，凌空有仙鹤飞舞，林间有玄猿啼鸣，飞檐峭壁，朱红墙色，白玉为砖，金银为柱，明珠串成帘，有白虹三十四道悬于大殿上空。说不尽的幽静飘渺，清静无为，道不完的无量造化！
　　一身穿九彩宫装的女子端坐七彩云床，脑后亩大的功德金轮几乎凝成实质，散发着无量金光，祥云笼罩，仙乐一片，氤氲满地，女子神情淡雅，姿容绝代，她突然睁开慧眸，眸中造化之光流转，阴阳之气环绕，清淡儒雅，眉眼如画，突然女子低头一看，慧眼观照十方无量世界！
　　“盘古开天至今，已有无数元会，淡看众生，纵为蝼蚁，却也自由自在，多姿多彩，自强不息，实在令人钦佩！”
　　女子望了望这宽广的娲皇宫，眸中悲色一闪而过，顿感高高在上，清静孤冷！
　　“哎！重生洪荒至今，眨眼之间，人间已发展成如此模样！该是时候回凡间一趟了！”
　　“啊啊啊……嗷嗷嗷……呜呜呜……”，一声尖叫，一次怒吼，一声啼哭，陆陆续续地从一人首蛇身的女子口中喊出。
　　这女子就是我们的主角凤里曦了。
　　风里曦出生在公元81世纪，据家里长辈说，她是这一辈的女娲后人，可是她每次听到这样的话都满是不屑，女娲后人有她长得那么丑的吗？圆圆的小胖脸，上面零星地点缀着几颗米粒大的痘痘，胖胖的身材是它年过三十了都还没吧自己推销出去，自己喜欢帅哥，倒追了十个帅哥，十一个看到她就跑，哎没办法，她也只有在网上过过她那色瘾了，这越上网，肥肉就越多，痘痘就越大，风里曦在这无边的循环之中越变越胖，除此之外最令她怀疑的是都说女娲后人是有法力的，可咱法力没有，肥肉倒是不少，不过那些长辈又说啦，女娲后人一代代的传承下来，体内女娲圣血越来越稀薄，只有到人类有灾难的时候，体内的强**力才会觉醒。得了，总之不管怎么说，她现在也就是一凡人罢了。
　　但是，但是最让人可气的是，不是说人类有灾难的时候，体内女娲圣血就会觉醒的吗，可是为毛为毛这宇宙都大破灭了，咱这身那什么血肿么还没觉醒！！！那些老不死的就是觉得咱一胖妹纸好欺负是吧！
　　不过风里曦这次却错了，公元81世纪乃宇宙存在的极致，所谓九为极数，九九八十一世纪正好是宇宙破灭之时，万事万物都要毁灭，而风里曦却因为体内的圣血恰好在宇宙大破灭之时觉醒，从而保住了风里曦一命。
　　女娲乃混沌生灵，其体内之血，拥有大造化大功德，宇宙破灭将要引来下一个混沌循环之际风里曦魂魄陷入沉睡，体内这滴学包裹住风里曦的神魂，使其不受任何宇宙能量的损害，这滴神魂之血处鸿蒙之中，鸿蒙混沌，不可称计，虚无之里，寂寞无表，无天无地，无阴无阳，无日无月，无晶无光，无东无西，无青无黄，无南无北，无柔无刚，无覆无载，无坏无藏，无贤无圣，无忠无良，无去无来，无生无亡，无前无后，无圆无方，百亿变化，浩浩荡荡，无形无象，自然空玄，穷之难极，无量无边，无高无下，无等无徧，无左无右，高下自然，圣血不知晃悠了几千亿个会元，终于混沌之中，突然有一大汉，脚踏混沌青莲，手持开天神斧，只听得一声“叱……咤……咜”，大汉手持巨斧向蒙蒙混沌之中猛地挥动，混沌之气顿时翻滚，鸿蒙混沌空间犹如一锅开水般炸了开了。盘古开天乃是大造化，亦是逆天而行，自有人应劫而出。适时，有三千混沌神魔为超脱天道桎梏，阻止盘古开天辟地，尽皆被盘古所杀，唯有愚者得生，但也失去混沌神魔之躯，真灵蒙昧不复前世。神魔体内吸取的大量混沌之气重新回过天地，滋养天地万物。
　　只见那开天的一缕先天清阳之气上升为天，一缕阴浊之气下降为地，天地渐渐分开。但天地之间地风水火混乱非常，破坏这新的天地；空间不稳至使大量混沌之气外漏。盘古一挥手中的开天神斧，神斧金光闪动，顿时化作四件先天至宝，一为太极图，从太极图中飞出一座金桥，金桥横跨东西两极，定住地风水火；一为盘古幡，盘古手持盘古幡向四周挥动，道道混沌剑气飞出，不断地使天地形成，天地扩张；一为混沌钟，只听得混沌钟一声巨响，心得天地空间顿时稳定；最后的为，诛仙四剑，这诛仙四剑吸收了开天的无量杀气，凌厉非常。
　　天地初成后，天地不稳，天与地逐渐相合，盘古大神便头顶蓝天，脚踏大地，每日长高一丈，使天每日也增高一丈，地每日也增厚一丈，经过一万八千年，天地定型。后盘古大神有感于天地间万物皆无，便身化洪荒：左眼为日，右眼为月，头发成繁星点点；鲜血变成江河湖海，肌肉变成千里沃野；骨骼变成草木，筋脉变成道路；牙齿变成金石，精髓变成珍珠；气为风云，声为雷霆，汗成雨露；盘古大神倒下时，头与四肢化成了五岳，而脊梁却成了天地间的支点不周山脉……肚济却化成了一片血海，那血海方圆几万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，洪荒众人将此处唤做幽冥血海。
　　在盘古大神倒下的瞬间，从身上逸出三道清气和十二道浊气。三道清气上升化为太清太上老君、玉清原始天尊、上清通天道人。十二道浊气下降化为了十二祖巫，分别为：蓐收：金之祖巫。句芒：木之祖巫。共工：水之祖巫。祝融：火之祖巫。天吴：风之祖巫。玄冥：雨之祖巫。强良：雷之祖巫。翕兹：电之祖巫。帝江：空间速度之祖巫。烛九阴：时间之祖巫。奢比尸：天气之祖巫。后土：土之祖巫。
　　而混沌青莲亦因天地开裂而毁损，二十四瓣莲花化成二十四片造化玉牒，上面记载着大道三千，后为鸿钧所得，并籍此悟道。混沌青莲的五片叶子化成了十大先天灵宝为五行旗（中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗）、乾坤鼎、十二品莲台、山河社稷图、河图洛书、七宝妙树、天书（封神榜）、地书、冥书（生死薄）、红绣球。
　　却说圣血包裹住风里曦的魂魄吸收了开天时产生的先天阴气本源化作一蛋落于不周山的一处山谷之中，而那先天阳气本源也被先天阴气吸引亦化作一蛋落于此蛋旁边。这两个蛋即是伏羲与女娲了。二人乃先天阴阳二气本源化形，先天就有大福源，将来成就不可捉摸。
　　两蛋落于不周山出，天地瞬时形成一阵法，保护这蛋不受伤害，两蛋位于阵法之中吸收先天灵气，不知多少个元会过去了，两蛋依然没有化形而出。
　　这天，只听得砰地一声响，风里曦旁边的那个蛋顿时破裂开来，但见一人首蛇身的男子现出身来，这男子名为伏羲，身高八尺，剑眉星目，棱角分明，身上肌肉虬龙却有显得健美，实在是洪荒难得一见的美男子，才一化形便有玄仙修为，实乃福缘深厚之人。
　　本来嘛这风里曦神识早生应该早于伏羲而生才对，可是也不知什么原因，她就是不能元神苏醒破壳而出，开来也只能以天意不可违来解释了，命中注定女娲要有一哥哥而不是弟弟。
　　伏羲看着身旁的自家妹子，脸上布满宠溺之色，温和一笑，也不多说什么，蓦地盘下身来打坐入定，竟是看护自家妹子等其化形而出。
　　几百年过去之后伏羲一接近玄仙中期修为，突地听到一声尖叫，这叫声惊动了鸟兽，惊动了群山，也惊动了伏羲。这也就是我们开头看见的一幕了。
　　风里曦只知道宇宙毁灭，原本以为自己也会随之而灭，可是没想到那以为只是家族长辈骗她玩的的女娲后人的身份竟在最后一刻血脉觉醒，还没来得及现出女娲真身，救黎民于水火之中，自己便被狂暴的宇宙能量冲击，身体无法负荷，一下子爆照开来，其中女娲圣血包裹住自己的灵魂，自己便陷入了一片黑暗之中只知道自己在一个黑屋子中不知被关了多长时间，后来又发现自己突然能吸收传说中的灵气了，自己就死命的吸收啊，可始终都无法出去。又过了不知多少年，自己终于能撞破那层黑屋子了，自己还没来得及高兴，便被自己的人首蛇身惊得尖叫起来，不过自己虽没有变身过可始终知道自己是女娲后人，被这人首蛇身惊得也只是那一瞬间的事，可接下来她却hold不住了，这空气是多么的新鲜，她能感觉得到其中蕴含的天地灵气，她知道自己不再地球了，看来宇宙毁灭是真的！她不由地大哭起来，想起父母家人，想起以前生活的地方，她再也去不了了，呜呜……
　　“妹子，你终于破壳而出了！”
　　风里曦顿时愣住了，“破壳而出？”你妹才破壳而出！你以为我是鸡啊？，风里曦心中悱恻不已，停下哭泣，抬头一看，风里曦又愣住了，绝世帅哥，是的，她看到了绝世帅哥，这要是放在前世那还不迷死多少人呢？风里曦又hold不住了，涎水直流，眼冒星光，她扑上去了，是的，她不知多少年没看见帅哥了，她色急了，不顾形象地扑上去了。
　　伏羲依旧是如那温文尔雅的君子一般，他张开双臂，抱住风里曦，他只是认为自家妹子特别亲近自己，倒也没往别处想，当然咱们撇开风里曦那无处不在的双手不谈。
　　风里曦摸摸伏羲的肩部，心里直点头，嗯，不错，宽肩，手一直往下，嗯，窄腰，那双手向下的趋势不改，咦？鳞片？风里曦心中呐喊，尼玛，肿么是鳞片？
　　风里曦推开伏羲，疑惑地问道：“你是谁啊，你怎么抱着我？”。咳咳……明明是她自己扑上来的。
　　伏羲君子形象依旧不改，依旧是那宠溺的微笑，“我叫伏羲！”
　　“伏羲？尼玛，那我岂不是叫女娲了？”风里曦又尖叫起来。
　　伏羲暗自点点头，道：“女娲，嗯，女娲不错，妹子以后就叫女娲吧！”
　　风里曦还没来得及反抗，就被这帅哥给定下来了，呜呜，实际上她也不好意思反对人家帅哥，毕竟她对帅哥毫无顶抗力。可是，尼玛，女娲后人就女娲后人，尼玛肿么这一重生就成了她祖宗了！（以后就叫女娲了！）




☆、2五彩石驾到

　　而就在女娲心中悱恻谩骂之时，那蛋壳突然绽放五彩神光，异香遍地，金花朵朵，忽地神光砰然爆开，一五色神石显现而出，女娲撒腿跑过去，一下子抱住神石，得意地奸笑：“哈哈哈，没想到老娘出生的蛋壳都是宝贝，果然俺就是大神啊！”女娲心中那个得意，尼玛这不就是五彩石吗！没想到还是从咱蛋壳中出来滴。咳咳，咱今后遇到不萌地人就用石头砸，嘎嘎，原来咱还有暴力因子啊！
　　“妹子果然也有伴生灵宝！”伏羲见自家妹子那傻样，温和一笑，淡淡地说道。
　　女娲愣住了，难不成你也有，咱还以为这是穿越福利呢，原来不止我一个人有啊，那还有什么好得意的，女娲一下子冷静下来，“你那是什么？”
　　伏羲手一招，之间仙光闪耀，毫光五色，遍地仙音，一七弦琴出现在伏羲手上，“就是这。”
　　“伏羲琴！”女娲惊叫出来。
　　“妹子果然聪慧，此琴却是叫伏羲琴！”伏羲又见女娲紧盯着他的琴，又道：“若是妹子喜欢就送给妹子吧！”
　　女娲看伏羲那大方温文的神情不似作假心中略微有些感动，不过还是说道：“我要你那干嘛，我自己不是也有嘛！”女娲手一招，五彩石飞奔而来，“既然你那叫伏羲琴，我这就叫女娲石吧！”
　　忽地，一阵清风吹来，女娲涩地抖了一下，“伏羲哥哥，你有没有觉得有点儿冷啊！”
　　“没有啊”，伏羲丈二和尚摸不着头脑，都已是玄仙修为，怎么会觉得冷呢？女娲妹子问这干嘛！
　　“你看你‘坦胸露乳’的，你为什么不穿衣服啊？”
　　“我为什么要穿衣服啊，何况你也没穿啊！”
　　女娲低头一看，雪白的兔子蹦跳不停，那个破涛汹涌啊，尼玛原来自己才是坦胸露乳啊！
　　“啊啊啊……”！惊叫又起，诸多灵兽七窍流血而亡，从此此地成了绝谷。
　　“你肿么不早说，老娘虽然都几千万岁了，可人家……呜呜……”，女娲那个傲娇啊，尼玛幸好咱是蛇尾，要不然还不都被看光了！稀里哗啦哭过之后，连忙翻找起东西来。
　　“妹子你找什么呢？”
　　“咳咳，你不懂的！”
　　女娲忽地一看，那蛋壳还剩余点儿，女娲一指，一道彩光射出，那蛋壳突地飞到半空，流光溢彩之后，蛋壳化为一宫装，女娲手一招，宫装披在身上，仙气缭绕，祥云朵朵，华贵非常。
　　女娲得意地向伏羲俏皮一笑。
　　“妹子这样果真是好看多了，我也来变个。”伏羲浑身仙光缭绕，紫雾馥馥，不一会儿就有一道袍披在身上，宽袖飘逸，儒雅非凡！
　　“就是这蛇尾……”。
　　“妹子为何为这蛇尾烦恼，此乃天地赐予，独一无二！”伏羲骄傲都说道。
　　伏羲哪懂得女娲的心思，他只认为自己是得天独厚的先天大神，人首蛇身，道之本体，天赋卓绝，自然对自己的样子颇为骄傲。而女娲，怎么说呢？她虽然对这蛇尾不是怨愤，但也觉得十分的不习惯，对就是不习惯。
　　“哥哥，有没有方法把这蛇尾化成双腿。”
　　“双腿？妹妹是说和巫族那样？”
　　“额，是的。”
　　“妹子，巫族粗鄙不堪，为何要化成他们那等模样！”伏羲实在不理解在家妹子为何这样，又道：“我们乃是先天生灵，这化身之法自然从出世就会，妹子难道忘了？”
　　咳咳，咱能说咱是不知道嘛，咱是开天之时重生的，一睡就是几千亿万年，没有你那样的修炼过，咱现在就是一修炼小白，这一身玄仙的修为谁知道她是怎么来的，咱不会用啊！
　　“哥哥，妹妹这才出世，自然对这法决不甚了解！”
　　伏羲想来也是，任何生灵的传承都是不一样的，或许自家妹子就是没有这种传承。伏羲把法决告诉女娲，女娲聪慧异常，悟性奇高，福缘深厚，再加上其本身的玄仙修为当然是一听就懂，高高兴兴地念着法决，香烟四起，祥云满地，彩光四射，女娲蛇尾披满毫光，慢慢地化为一双细白的美腿。
　　女娲那个欣喜啊，不在是大象腿她能不高兴吗！
　　伏羲见自家妹子那高兴样，索性也把自己化为人身。
　　“哥哥，你出世到现在，出去看过吗？”女娲疑惑道，她可是对洪荒世界的景色异常向往，早就听说洪荒世界遍地灵根异草，灵果繁花，铺满大地，她急不可耐地想出去见识一番。
　　“出去过一次，不过就那次差点回不来。”伏羲现在还心有余悸。
　　“为啥？”
　　“洪荒现在混乱异常，打斗杀伐之事时常发生，龙凤麒麟三族称霸天下，但三族不合，时常争斗，经常打杀些散修，妹子如果没有别的事还是别处去为好，这个山谷是上天赐予，有先天阵法保护，三族不会找到的，等过了这段时间，咱们再出去游历一番。”伏羲循循善诱道。
　　“伏羲哥哥，我就出去看一眼，就看一眼，我不走远的。”
　　伏羲赖不住女娲的扑地打滚卖萌，又觉得自家妹子才出世对外面好奇也是常情，只好投降，开了阵法，两人并肩而立走出山谷。
　　而就在女娲出了山谷，到达外面之时，女娲那个风中凌乱啊！是滴，就是风中凌乱，不过这风不是微风也不是清风，是飓风，各位看官没听错就是飓风。只见，乌云滚滚，雷电霹雳，火山爆发，飓风烈烈，女娲心中暗骂，尼玛谁说洪荒灵草遍地，鲜花满地，天上白云飘飘，地上野兽打滚的，这是开天之后的新世界吗，尼玛这就是末世末世啊！
　　“伏羲哥哥，这……这……”，女娲无语的都要说不出话来了，这是什么鬼地方啊，咱是从末日来又到末日去吗？
　　“女娲妹妹，怎么了？”伏羲疑惑道。
　　“没，没什么，伏羲哥哥这洪荒怎么这样啊！”
　　“洪荒本来一直都是这样的啊，现在一进来好很多了，要是在几千万年前，那更恐怖呢！”伏羲解释道。
　　女娲那出门寻宝挖灵草抢灵根的心思顿时熄灭了，这天气怎么出去啊！怪不得洪荒的灵兽妖兽还有三族都是皮糙肉厚呢，原来都是环境逼的。
　　不过现在天道尚未完全形成，大道无为，洪荒众生不知大道，只知吐纳练气修炼肉身强化自身，浑浑噩噩，不知自身祸福，这也是他们不得不只修法力肉身神通的原因。
　　这还没走远呢，女娲又见一物，这时她比知道洪荒的恶劣气候还惊讶，你知她见着什么了，长得像龙却有不是龙，想蜥蜴却有不是蜥蜴，高高傻大个，昏昏昧灵智，只知吃的东西，各位想必也知道了，那就是恐龙，是的就是恐龙！女娲忽然觉得自己顿时又身在了侏罗纪了。
　　“那……那……”，女娲指着那庞然大悟惊愕道。
　　“妹妹才出世可能不知，那是恐龙，是个吃货，游离于三族之外，不过数量却相当庞大，可惜浑浑噩噩，灵智不开，不得天道，迟早会灭亡。”
　　“哦，那我们能不能养一只？”
　　伏羲囧然，自己妹子竟然要养这种毁坏洪荒因果深重的怪物，“妹子，这东西体格庞大，我等虽然不惧，但是要饲养恐怕……，而且它灵智不开，恐会扰乱山谷灵草。”
　　女娲也只是一时兴起，胡乱说说而已没看把伏羲吓得。
　　见了恐龙，再加上这恐怖的天气，女娲早已没了悠游的心思，不由说道：“咱们还是回去吧”。
　　伏羲看女娲兴趣缺缺，原本就不想出来的他当然想回去，他们也没走多远，只在不周山外围转了一圈，没灵草满地，没法宝可见，自然也没刮地三尺了。
　　回到山谷之后，女娲与伏羲便谈玄论道，女娲应有前世记忆对大道虽不了解但却也能提点一二，说些只言片语，当然更多的是向伏羲学习，除此之外，女娲便把山谷布置一番，灵药集中在一起，还建了个芦篷，这番布置之后，却让女娲发现了山谷中的一株先天茶树，此茶为三色茶，浑身上下布满三色神光，神光熠熠，光彩夺目，此茶能提高道行，增进法力，有助于修成顶上三花，还能解百毒虽不如先天十大灵根，但也是难得的先天灵根。伏羲直夸女娲好福缘，自己在这谷中也有几百年了却没有发现，却被女娲发现了。
　　女娲想了想前世的制茶，摘了几片嫩叶，引动真火炮制一番之后，衣袖一挥，一套茶具出现，女娲吧炮制好的茶叶放在杯中，又聚集天地灵气形成灵液引入杯中，禁制一番过后，女娲细细品味，“果然是好茶啊！”这要是在前世哪能贫道如此灵茶，品茶犹如品味人生百态，那许久未升的道行顿时有了些许精进，再和第二杯时效果却有不是那么明显了。
　　“妹子再喝什么？”伏羲闭关之后，发现女娲早已出关，不由地问道。
　　“茶。”
　　“这就是那先天灵根？”
　　“是的”
　　“想不到竟是这般饮用的。”
　　女娲泡了一杯茶放在伏羲桌旁，笑道：“请哥哥品尝。”
　　“田中带苦，苦中有甜，清心甘爽，沁人心脾，果然是好茶！”




☆、3功德驾到

　　“何为道？”
　　“吾认为天地有阴阳，道也分阴阳，阴阳为道之体，故阴阳为道！……”伏羲慢慢阐述他的阴阳八卦术数之道。
　　百年之后，伏羲反问道:”何为道？”
　　“天地未分，乃生一物，曰为道，道者，造化也，道造化天地，道造化万物，万物莫不有道之造化痕迹，故造化即为道。造化乃道之本也……”。
　　说完自己的造化之道后，女娲又东扯一句西扯一句，把前世耳熟能详的名句诉说出来。
　　又言道：“道可道，非常道；名可名非常名……。”
　　“有物混成，先天地生。 寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。 吾知其名，强字之曰道，强为之名曰大。 大曰逝，逝曰远，远曰反。 故道大，天大，地大，人亦大。 域中有四大，而人居其一焉。 人法地，地法天，天法道，道法自然。　”
　　“善行，无辙迹；善言，无瑕谪；善数，不用筹策；善闭，无关楗而不可开；善结，无绳约而不可解。是以圣人常善救人，故无弃人；常善救物，故无弃物。是谓袭明。故善人者，不善人之师；不善人者，善人之资。不贵其师，不爱其资，虽智大迷，是谓要妙。”
　　………………
　　要说洪荒世界什么最值钱那么非时间莫属，要说什么最不值钱那还是时间，晃晃不知几个元会过去了，洪荒世界又发生了诸多变化。
　　首先要说的那就是这洪荒的天气了，这个打破女娲美好向往的天气终于变得正常了，不在是以前那般时不时的地震一下，火山爆发一下，冰河世纪来一下。洪荒气候在这几个元会中变得略微正常了一些，太阳能看见了，月亮清晰了，空气清爽了，女娲的心情也越来越兴奋了。
　　再说那龙凤麒麟三族，三族依然是征战不断，不是今天龙族与凤凰族拼了一番，就是凤凰族联合麒麟族偷袭了龙族一番，总而言之那个乱啊！龙族好淫，龙宫之中美女众多，杂交动物也是纷纷而出，可以说龙族为了洪荒的生物多样性做出了重大贡献，不说其他就说这祖龙，他与众多什么蛟龙，虎组，狐族美女杂交所生的混血品种就异常多，比如说趴蝮、嘲风、睚眦、赑屃、淑图、螭吻、蒲牢、狻猊、囚牛，这些是典型代表。由于龙族的好淫，也为他将来的覆灭买下了伏笔。
　　不周山，气势宏伟，巍巍高哉，直插云霄，其中由于不周山是盘古脊梁所化，虽然不周山灵物众多，但由于盘古气势所在，不周山的灵物却很少生出灵智。在这不只有多高的不周山的一山谷之中，生存着两位先天大神。几个元会过去了，女娲与伏羲在这山谷之中，或论道。或煮茶，或修法，或游玩，可以说是真正的神仙生活，无人世俗打扰，无丝竹之乱耳，无案牍之劳形，闲云野鹤般的生活，多多少少是女娲的性情有了诸多改变。
　　“哥哥，我们在这谷中有多少年了？”
　　正在饮茶的女娲突然说道，时间眨眼即过，女娲总觉得这样的生活不真实，或是心灵所至，女娲打破了这多年来的平静。
　　伏羲乃是阴阳术数的祖宗，掐指一算，不觉慨然道：“三个元会了。”一元会为十二万九千六百年。
　　“我等道行一直停留在金仙初期，难有突破，时常心神不宁，是时候出去见识一番了。”女娲感慨道。
　　伏羲想想，此时气候已转，洪荒三族持续作战，只要不招惹他们，自身的安危应是无碍，“既然妹子想出去，那咱们就在这不周山游览一番吧。”
　　不周山乃是盘古脊梁所化，不知其有多大，不知其有多广，灵花异草无数，龙腾虎跃，好不热闹，诸多先天大神大都会到此处参拜一番，感受盘古大神的遗泽，话说女娲伏羲在这住了三个元会还没有观光一番，着实令人不解。
　　出得谷中，一眼望去，洪荒无边无际，宽阔无比，白云飘飘，清风去去，女娲大吸一口气，放开心神沉浸在天地的包围之中，可是忽地，她顿感不妙。
　　女娲修的是生灵造化之道，对污邪之气最为敏感，在这清净无垢的洪荒灵气之中，女娲似乎看到有一丝丝黑气在不断形成，黑气当做灵气被生灵吸收。女娲试着吸收了一点儿带有黑气的先天灵气，顿感黑气清晰心神，亦使人走火入魔，暴躁狂妄。
　　女娲紧皱眉头，龙凤麒麟三族战乱不断，难道就是因为吸收了这带有黑气的先天灵气？她有看了看无尽虚空，虚空之中，似有一团红色之气环绕，包裹住洪荒大地，红色之气犹如张牙舞爪的巨龙，张开大嘴不断吸收洪荒众生的怨念，欲念，在不断扩大，想来这红色之气就是所谓的业力了，当天地不能再承受住如此业力之时，就是龙凤麒麟三族毁灭之时。
　　“怎么了，妹子？”伏羲见女娲一出来似乎就不是很高兴，不由地问道。
　　“没有，哥哥你千万不能吸收这谷外的灵气？”
　　“为什么？”
　　女娲能怎么说，这黑气还是因为她修炼造化之道，对这种魔气有感应，魔气藏于灵气之中，隐秘非常，伏羲修炼阴阳之道，看不见这魔气，故十分不解。
　　“哥哥，我能感觉到洪荒之中充满了业力与魔气。”
　　“业力？魔气？”
　　“似的，也不知是谁这么狠心，能让洪荒灵气中杂糅魔气，他是想让洪荒众生都成魔啊，能有如此能来者，必定是法力高深之辈，不是我等能够对付的。”女娲忧虑道。“不过这魔气也只对心神不定不静，欲念深重者作用最大，对我等先天大神来说，也只是能干扰我等修炼罢了。”
　　“可怜那无数修为低者，千万年修为终会成画饼！”伏羲叹道。
　　“哥哥不用忧虑，或许这也是好事，天道循环，能者生之，适者生存，这大劫过后剩下的定是道德之辈！”
　　“妹妹所言甚是！”
　　混沌破开，天地=生成，至今也有几千万个元会，不周山这擎天之柱，危乎高哉，盘古余威不断地向洪荒四周扩散，众生莫不膜拜。
　　女娲和伏羲站在不周山外围，观望不周山，心中不由地生出对盘古大神的无限敬仰，这是怎样的法力，怎样的道行才能开辟出如此广大的洪荒，那宽容，博爱，威严与飘渺不断地侵袭着伏羲女娲的元神，威严之下，元神似乎更加凝实。
　　“妹妹不如我们也对不周山参拜一番吧.”伏羲建议道。
　　“好啊！”盘古乃是所有洪荒众生的父神，功德广大，创世之举，所有人都铭记于心，女娲自然也愿意对这样的大神跪拜。
　　女娲恭恭敬敬地对不周山行三跪九叩大礼，伏羲看着女娲崇敬的模样，也按着女娲的样子恭敬叩拜。
　　待两人完成之时，忽地异香飘渺，祥云遍地，雾霭菲菲，天雷滚滚，一道五色彩光从无尽虚空落下，又好似凭空而生，五彩金光落于你啊两个人头顶，七分归女娲，三分归伏羲。
　　女娲欣喜非常，没想到行三跪九叩大礼都能得到这传说中的功德，这可是先天功德啊，待轮回建立之后对天地无大功的人可是不会得到，听说只有盘古元神所化三清道人与十二祖巫有盘古遗泽得了盘古的开天功德。
　　“嘻嘻，没想到行礼也能得到功德！”
　　伏羲见女娲这高兴样，眼中一片宠溺，“妹妹果真是福缘深厚，我这次倒是沾了妹子的光了”。
　　女娲刚想说，没事，跟我混有肉吃！可是想想，自己可是先天生灵，这样的话还是不说了难免有损形象，在加上女娲几个元会的修炼，对前世的一些杂杂的记忆也差不多快忘光了，也只有写印象深刻的还刻于脑中，这意识中还能想起前世的话，女娲倒有些觉得挺怪异的。
　　“我们本来就是兄妹，哥哥这样说倒是见外了。”
　　伏羲呵呵一笑，“不过为什么会天降功德呢？以前也有人叩拜不周山怎么没有人得到功德呢？”
　　女娲也挺意外的，高兴过后想了想道：“我从刚刚获得的功德之中所知，是因为我等定了叩拜礼仪所得。”三跪九叩本来就是后世礼仪，女娲无意之中对不周山叩拜，正好此时天道尚在形成之中，道德不存，礼仪不在，规则无所定，女娲这一叩拜，完善了天道运转，对天道的加快形成有功德，故能获得相应的功德，再加上伏羲女娲本来就是后世定人伦礼仪之人，上天自然而然就把这功德降下了。




☆、4怪兽驾到

　　“伏羲哥哥，咱们现在有功德护身也算是有气运之人了，虽有灾劫，但绝无命陨之忧了！”女娲轻扯红唇，笑着说道。
　　“妹妹说的是。”伏羲赞同地点了点头。
　　“听说，不周山被无数人登过，可难有登到顶峰这，今日我们在此祭拜不周山，参谒盘古大神，想来也是我等机缘，不如我们也学学其他神人攀行不周山吧！”伏羲，身高八尺，身形高俊，形貌瘦削，见此巍峨不周山，不觉也想攀登一番。
　　女娲见他如此摸样，心道，果然伏羲虽是先天神人，可也有凡人的挑战心理，不过她却说道：“此言不妥，不周山乃是盘古大神脊柱所化，登此山就犹如踩着盘古大神的脊梁，实为不敬也”。
　　伏羲听女娲此言，脸色一顿，似是息了心中想法，可后又眼神一亮，说道：“妹妹为出过谷恐怕不知，我见一妖族父母，经常抱起子嗣坐于其肩上，盘古大神由于我等父神，吾等敬爱他，为示亲近，我等就是等其脊梁，又有何妨”。
　　“好吧，既然哥哥执意如此，我也没有办法，那咱们就去攀登一番吧，只不过这不周山有盘古余威，恐怕登上顶峰殊为不易！”女娲其实心中也想登这不周山，不过据她前世所知，不周山以后是要断的，而且是她补的，她心中委实不想现在就与不周山结下因果。不过既然他们在此得到开天第一次礼仪功德，登此不周山想来也是缘分。
　　一路上，烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，万节修篁。千峰排戟，万仞开屏。奇花瑞草，修竹乔松。幽鸟啼声近，源泉响溜清。重重谷壑芝兰绕，处处悬崖苔藓生。起伏峦头，千株老柏带雨，半空青冉冉；万节修篁含烟，一壑色苍苍。
　　所见之处，凤凰翔起，仙鹤唳时，玄龟吐雾，锦鲤翔游。
　　两人行至半山腰之时，忽见一阵发挡住，两人去路。迷迷蒙蒙，浓雾遍地，视只不清，不过看起威势，就知道阵法的繁复。
　　“哥哥，你精通阵法，可能看出其中玄奥？”女娲慧眼一开，原先穿透此阵，看看里面有何物，不过却被阵法挡住神光，眉头直皱。女娲已得金仙道果，可任却看不出此阵玄妙，不由地有些丧气。果然洪荒渺渺，深不可知，连这一小小阵法都能阻其去路！
　　“妹妹无需看轻自己，我等是先天大神，生有神通，虽则现在洪荒乌烟瘴气一片，金仙繁多，但是修的大罗道果的却只是三族族长，三族族长，开天便已存在，修得至今，不过是大罗金仙，我们才修几个元会已是金仙，以现在的速度，日后定然超其远矣！”伏羲安慰道。
　　女娲仔细打量了一下伏羲，虽则她对前世的一些记忆记得不是很多，但是她却是知道自己会成为天地间出道祖之外第一位圣人，而龙凤麒麟三族以现在他们所造的业力，待大劫来临之时，定会陨落。她日后道行定然是不仅仅是大罗金仙的。也不知伏羲是安慰她还是有别的因素，不过伏羲的推测还是对的。
　　女娲也不再庸人自扰，反正咱以后是定会成为圣人，不死不灭，无灾无劫，咱急个什么，等这些开天就存在的老家伙死光了，以后的天地还不就是由圣人主宰。
　　“妹子，我先进阵一观，你在此地先等着。”
　　“嗯，小心”，女娲又拿出自己的半生法宝—五彩石 ，“用于防身。”
　　伏羲笑了笑，拿在手中。实则他有伏羲琴伴生，拿着五彩石也没用，不过为了安女娲的心，他还是接受了。
　　不提伏羲如何进阵，只说女娲在阵外等了好一会儿，还没见伏羲出来，心中虽然着急，但是她也知道这大阵不是一天两天就能破的，只好盘坐在云床上，悟道打坐。
　　忽听得一阵兽吼之声传来，女娲睁开眼睛一看，只见一巨口獠牙，身披鳞甲，狮首豹身的怪物向她走来。怪物涎水直流，张牙舞爪，如虎凶，似狼奸。
　　女娲一开始还没反应过来，刚想大叫，忽地又顿住，自己已是仙人，女娲后人之祖，不再是那个只是拥有女娲血脉的凡人了，洪荒处处危险，若是一遇到危险就大叫，不仅有失自己先天大神的威严，还会对自己产生心境障碍，如此这般，那自己还能证道成神吗，就算天道开了马甲金手指，恐怕也不行吧！
　　女娲一观这异兽，就知道他定是吸取了过多的带有魔气的先天灵气，再加上自己心性不坚，不能顶抗心魔，不能驾驭魔气，才会心神混乱，走火入魔。不过这异兽之前一定修为颇高，以女娲金仙的道行也只能模模糊糊的感受出它的修为。
　　天地开至今已有几千万个元会，至此天道不出，除了有先天传承的大神外，其余众生不知大道，只是依靠本能吸取灵气，所以大多都是心性贪婪之辈，不过他们却依靠吸取的先天灵气凝练自身，使自身的肉身强度颇为坚硬，其中就强的就要数三族族长。
　　而这妖兽定也是走吸收灵气，炼化自身，强化肉身的道路，全身被鳞甲覆盖，女娲发出数道灵气剑刃都不曾伤他分毫。
　　为了避免被异兽扑到，女娲左躲右躲好不狼狈！
　　如今，女娲唯一的法宝五彩石被她借与伏羲，只能徒手与异兽慢慢周旋，不过好在妖兽修的是肉身，所掌握的道法不多，再加上其速度不快，灵智蒙昧，只能用凭借本能攻击女娲。女娲虽狼狈，倒也能抵挡一二。
　　而就在这时，异兽又发起了攻击，他再一次地扑向女娲。至此，两人已经胶着了大半天，女娲香汗淋淋，口喘着粗气，不过就是一愣神，就被异兽扑来的利爪抓伤，鲜血直流，恐怖非常。
　　女娲十分震怒，她前世本就长得不好看，现在重生了，有了一副好身体，她十分看重，每每都要保养，虽然仙家玉体不用保养也是肌肤胜雪，晶莹剔透。如今，被她如此看重的身体竟然被这异兽抓伤了，她哪能不怒。
　　她也管不了许多了，施展出了她还未全部参悟的造化神雷。这造化神雷，玄妙非常，堪比紫霄神雷，不仅有毁灭之力，却还处处洋溢着生机，洪荒大地，独女娲一家有之。
　　忽然天地一片混沌，苍穹之上，滚滚雷声巨响，偏偏乌云聚集，阴风四起，惨雾迷蒙，飞叶升腾，剑气凌人。女娲宛如杀神一般，造化之气不再，祥和之气不再，氤氲之气不再，反而全身透着一股杀气，煞气，死气。几种气体交织在一起，与天上的滚滚神雷聚集，突地煞气死气顿然消失，与之而来的是拥有造化之气的深紫色神雷。神雷的能量还在不断聚集，迅速地吸收周围的无边业力，威压四起，天地昏暗一片。
　　处在大阵中的伏羲仿佛也感受到这威压，似乎猜想到了什么，汗水直落，不禁加快了演算大阵的速度，
　　盏茶功夫已过，神雷不再吸收杀气，业力，轰隆一声，神雷从天而降，落在异兽身上，嘣的一声，异兽顿时四分五裂，血浆炸崩！
　　女娲无力地倒在云床上，看着异兽死去，苍白的脸庞无力地扯起一丝微笑。
　　她随地打坐起来恢复法力，几天之后，女娲血气渐复，脸色红红润，显然是已经恢复过来，手臂上的伤痕也已恢复如初。
　　“没想到第一次斗法竟是这般窝囊！”女娲苦笑道。
　　这小小异兽就能让自己如此狼狈，看来自己真的修为太低。不周山乃是因果聚集之地，以后定然断裂，也是该找一道场了。
　　女娲望了望东方，传说中海外有三座仙岛，不知自己是否有这番福缘能得其中一座。等伏羲破阵而出，定要与他一起去找那仙岛。
　　“妹子，你没事吧！”伏羲甫一出阵，见女娲端坐云床，紧张地问道。
　　“没事，只是遇到一走火入魔的异兽，已经解决了！”女娲淡淡说道。
　　“没事就好，妹子以后还是不要动用还未修炼成功的道法，否则稍有不慎，修为尽毁，身死道消！”
　　“妹子明白。”女娲突然想到此行的目的，问伏羲道：“哥哥，此阵破了？”。
　　伏羲得意地点了点头，“你还不想哥哥的能力，不过这阵却是先天大阵，用来隐藏保护灵根，和聚集净化灵气的。哥哥在阵中还遇见一位被困于阵中的道友。”
　　女娲下得云床，只见一人从伏羲身后走了出来。这人给女娲的第一感觉就是红，确实此人一身红艳。衣服是红的，芒鞋是红的，头发也是红的，继而这人又有一种随性而为，无拘无束之感。女娲又观看此人修为，亦是金仙，想来也是一位大神通者。




☆、5九天息壤驾到

　　女娲从山谷中走出来游历至今，见到了都是修为不等的妖兽。要不是知道自己已生在洪荒，她还认为自己在动物园呢！明明自己的身形才是最正常的，与盘古大神一样是传说中的道体，可是当她看到走过路过的妖兽那鄙视的眼神，她再好的修养也不淡定了！心中不由大骂这群野兽不识货！
　　盘古开天至今，洪荒之中先天灵气未散，天道未成，大道不宣，圣人未出，所以无人宣讲过大道，众生也只能已自己的本能吸纳灵气入体，走强化肉身之路，不知化形之道。所以，除了有先天传承的大神通者，譬如三清，接引，准提，冥河，以及还不知在哪呆着的鸿钧道祖，其他人皆不得大道。君不见，女娲一出生时，伏羲还是保持蛇尾之态，不是伏羲不知化形之道，没有化形修为，而是众生皆是如此，何况伏羲一向为自己是妖族之态而自豪！不过当女娲强烈要求化去蛇尾变为道体之时，他才知道化为人身的道体对体悟大道的帮助，不过几个元会便至金仙境界！
　　而刚才与女娲交战的那异兽亦是因为不懂得化形之道，虽然修为亦是金仙，但仍是兽体！
　　如今，经过众妖兽，灵兽，异兽的鄙视之后 ，见到了一位与自己前世长得一样的“人”，女娲不激动才怪呢！
　　“贫道女娲，见过道友，不知道友道号！”女娲下了云床，盈盈俯身稽首道。
　　这全身红袍的男子，脸色一红，躬身道：“贫道红云，见过女娲道友”。红云咳了咳嗽，拂了拂身上的灰尘，又道：“这次多亏了伏羲道友，要不然在下还不知要被这大阵困多上时间，才能脱身”。
　　“不过是恰巧，就算贫道不出手，道友脱困，也只是时间问题罢了。”伏羲谦虚拱手道。
　　“阁下就是那位交友满洪荒，洪荒著名老好人，红云老祖？”女娲游历至今，倒也听说过这红云。他可是现今洪荒除了三族族长之外洪荒最为出名的人物。听说此人极为心善，好管不平之事，性格与他本体先天第一朵红云一般潇洒随性。不过心善虽是好事，但也就是因为他的心善，因果所结过多，最终导致了陨落之命！
　　“老祖不敢当，不过是大家看得起罢了！”红云笑着挥手道。
　　众人又聊一番之后，女娲忽然想起，伏羲破这阵法的原因，不由问道：“哥哥，到底是什么宝贝能有如此先天大阵保护？”
　　伏羲一挥手，阵法随即毁去，带因伏羲在阵法内早已毁去阵法根基。
　　阵法一去，一株灵根暴露在众人眼前。
　　这是怎样的灵根！浑身宝光莹莹，五色毫光光照万千，浑厚的先天气息扑面而来！
　　女娲不由地叫道：“先天灵根”。
　　“是的”，红云点头道，“根据我等先天大神的传承，这株灵根乃是先天十大灵根之中的葫芦灵根！”
　　传说鸿蒙未开，混沌未破之时，有一株混沌葫芦，这葫芦乃是混沌灵根，可却因其神通太大，糟了天嫉，在盘古开天之时损坏，只余下一粒种子落于不周山下，本来作为先天十大灵根之一，气运悠长，自是有缘能开得灵智，得成大道。可是不周山虽然为它提供了足够的灵气生长，但也正因如此，受到盘古留下的余威，开不得灵智，正是时也命也！
　　这洪荒喜好游历天下，那日忽然心血来潮，自觉得不周山下有自己一桩机缘。本来若是女娲没有穿越过来，这灵根会被红云一直守护，知道三族大战，洪荒第一次量劫之后，众大神相遇于此共分葫芦藤所结的七个先天葫芦。而今却是女娲伏羲红云三人共同找到。
　　这葫芦高有三丈，花开七色，分别为赤金黄绿青蓝紫，周身祥云飘荡，氤氲环身，雾霭纷纷，宝光四放！
　　女娲见这葫芦，心头一颤，知道那金色花朵所结的葫芦与自己有缘，“可惜了，葫芦还没有成熟。”女娲垂首叹道。“难道咱们不继续攀登不周山了？”
　　“女娲道友若是信得过贫道，贫道愿在此等候葫芦成熟，贫道有感这红色花朵所结的葫芦与贫道有缘！”
　　“嗯，那就多谢道友了，吾与哥哥就先行告辞了！”
　　给位看官或许会问，女娲怎么不怕红云独吞宝葫芦！实际上不是女娲不怕，而是她不用怕，一则红云是洪荒老好人，自然会守信用，二来大家都是大神通者，所谓言出法随，一言一行都有大道监督，三来，所谓得之我幸，失之我命，命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　女娲伏羲拜别红云继续向不周山顶前去。
　　不提一路上的瑶池胜景，灵草奇花，灵禽玄鹤，寿鹿仙葫，青松翠柏，仙桃修竹，涧壑藤萝。且说女娲伏羲因为跪拜不周山得到功德，有功德守护，一路上畅通无阻，盘古余威对其影响甚小，尽管如此，他们也用了百年的时间才登上山顶。然而山顶景象却惊了他们一跳。
　　山顶上无有山石，只有云气；无有争斗，只有祥和，无有戾气，只有氤氲。女娲初等上界，乍入天堂。金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。无数亭台楼阁，庙宇殿堂，错落有致，檐牙雕琢，勾心斗角！
　　女娲忽然想到，这难道就是传说中的天界！她想到此，脸色兴奋的通红，前世之事听说，如今天界就在眼前，而且自己还是来到的天界的第一人！传说天界共有三十三层，看来这就是天界的第一层，太皇黄曾天。
　　这天界灵气浓郁有下界百倍，无数星光投落而下，滚滚的星辰之力充满天际，若是在此修炼一天恐怕尤甚下界一年！
　　女娲再也忍不住心中的激动，如九天的仙女般，快乐地在天界奔跑，时而罗扇扑蝶，时而观看宫殿，时而静坐悟道，时而采撷灵草奇花，不知不觉已是万年有余！
　　这日，两人来之天界第九层赤明和阳天，一路上有说有笑，和乐非常。
　　女娲突然心神一动，顿住脚步，忽有抬头一看，远处宝光冲天，灵气激荡，雾霭连连！显然是宝物遇有缘之人大放异彩！
　　两人对望一眼，连忙向宝光之处飞去，降下云来，一旗状灵宝出现在两人之前。这旗状法宝大方五色毫光，异彩连连，旗为白色，一尺大小，女娲伸手握住旗杆，这白色灵旗顿时收敛宝光，恢复古朴之色。女娲拿在手中把玩，心喜非常。
　　自家妹子得到一件如此厉害的法宝，伏羲当然是非常高兴，恭喜道：“妹子福缘深厚，乃是上天眷顾之人，宝物有灵，遇其主人，显放宝光，合该妹子所得”。
　　女娲连连点头称是。她分一丝元神印于旗上，旗中所含信息全部投射在她的识海之中。女娲顿知其名，此宝名为素色云界旗，乃天地五方旗之一。
　　天地五方旗为先天十大灵宝之一，为孕养盘古的混沌青莲莲叶化成，诛邪避退，神通广大，除了号称万法不侵，防御天下第一的由盘古开天三成功德所形成的天地玲珑玄黄宝塔之外，论防御与十二品莲台相当！不过，这素色云界旗还有一个作用那就是召集万仙，不过如今天庭未立，作用不显。
　　女娲知此旗来历，与伏羲诉说一番。有得伏羲连连称喜！
　　“咦？这是什么？”伏羲低下身来，在素色云界旗所在的土壤中掰开一灰色泥状物。此物灰蒙蒙一片，不显一丝灵气，看起来却古朴非常。
　　女娲一见此物大惊，“九天息壤！”
　　“九天息壤？”伏羲疑惑道，“这是什么？”
　　女娲脸色变了变，心道，自己现在是女娲，传说女娲曾造人补天功德无量，这造人用的就是九天息壤，难道她要和伏羲说这物与她成道有关？
　　“这物在第九层天之上，又是形似土壤，当然叫做九天息壤了。”这灵物就如此被女娲随口定了。
　　伏羲想来，也是，“既然妹妹使得此物，那就送与妹妹了。”
　　咳咳，这多不还意思，女娲虽然心中不好意，但是还是伸手接住了，自家哥哥的不就是自己的吗！
　　没想到，只是来登了一下不周山就连得如此多的灵物，说来女娲也颇为不好意思的，谁叫她之前还不想来的。
　　不过，两人已到此万余年，三十三层天除了自身修为不到无法去的基本上都已游览过了。此处乃是日后天庭所在，自己确实不能据为己有，何况自己也没这能耐，再者天庭乃因果聚集之地，不是久留之处。
　　“哥哥，这天界已没什么好看的了，咱们还是走吧！”
　　伏羲也知，这天界不是属于他的，自然也不会多有流连，点了点头。
　　两人正要驾云离去之时，忽地，一四翅，黄羽，红身的异鸟向两人飞奔而来！




☆、6被调戏鸟

　　“吱……”
　　一声欢快的清鸣响彻天际，异鸟在女娲出听了下来，伸出修长的脖颈，探着精致的头颅不断向女娲白皙的小腿轻摩，那乖巧的样子，显然是把女娲当做了主人。
　　女娲蹲下身来，抚摸着异鸟的头，向伏羲问道：“哥哥，这是什么鸟？”
　　“此鸟生于九天，四翅，红身，应是洪荒异种，玄鸟。”
　　玄鸟？女娲心中疑惑，据她所知，传说西王母有一鸟名叫青鸟，专门为西王母送信传声；又有正义女神九天玄女娘娘为玄鸟所化，那这只玄鸟身在九天，不会就是九天玄女吧？管他呢，既然与吾有缘，那就收下她又有何难？洪荒大能，多有座骑，自己现在还没有，不如就收她为座骑吧！
　　“哥哥，她长得这么漂亮，不如我们就收下她吧！”
　　“妹子高兴就好。”伏羲宠溺一笑微微道。
　　女娲展颜一笑，一道造化之气输入玄鸟体内，造化之气之中包含这妖修的化形之法。只见五色毫光闪动，一清丽婉约的女子现出身来。
　　女子摇摇拜道：“多谢娘娘造化之恩”。
　　娘娘？女娲乍一听到这句话还颇为不适应，不过她也只洪荒之中，有大神通的女修可称为娘娘，既然自己已是女娲，那就要适应才对。
　　女娲微微点头，轻轻笑道：“赐你名为玄女，生于九天，可号九天玄女”。她才不管传说中的九天玄女在哪呢！既然这玄鸟自己要收为座骑，既然要给她起个响亮的名字。
　　“多谢娘娘赐名！”玄女在此俯首下拜。
　　女娲又道：“吾今正好缺一座骑，你可愿代劳？”
　　“玄女愿意。”话一说完，玄女现出原形，女娲衣袂飘飘，绰约美丽，轻轻一飘，立于巨大的鸟身之上。
　　“哥哥走吧！”
　　玄鸟腾空而起，一人乘鸟，一人驾云，化作红光，向洪荒大地而去！
　　且说天上一日，下界一年，女娲伏羲游历三十三层天界万年，下界早已变了模样。
　　因龙凤麒麟三族斗争不断，无暇顾及其他，有巫妖二族慢慢崛起。巫族乃是盘古血脉后裔。话说盘古开天之后力竭而死，其身上的精血分为十二份，化为十二祖巫，为：蓐收：金之祖巫。句芒：木之祖巫。共工：水之祖巫。祝融：火之祖巫。天昊：风之祖巫。玄冥：雨之祖巫。强良：雷之祖巫。翕兹：电之祖巫。帝江：空间速度之祖巫。烛九阴：时间之祖巫。奢比尸：天气之祖巫。后土：土之祖巫。十二祖巫又学盘古之法，分出自身精血化为众多巫人，巫人慢慢繁衍生息，人口渐渐地多了起来。
　　又有洪荒众多妖兽，灵兽草木之精，吸收先天灵气，灵智渐生，见洪荒诸多大神通者皆是盘古发生，不过因其不懂得化形之法，在能化形之际，胡乱化形，全凭天意，所以这些妖族大都模样怪异，或为人手兽身，或为兽首人身，奇奇怪怪，不一而足。妖族的首领乃是由盘古左眼所化的太阳星而出，是为太阳之精灵，，为三足金乌，帝俊和太一，一化形就有金仙修为，这二人天生福缘深厚，气运绵长。帝俊怀抱顶级先天灵宝河图洛书出世，这河图洛书，妙用非常，内涵先天至理，术数八卦，普天阵法，河水走势等等，而那太一更是了不得，他怀抱，先天至宝混沌钟出世，这混沌钟乃是盘古开天所用的盘古斧分化而来，是为先天至宝，普天之下，只有四件先天至宝，结为盘古斧所化，除混沌钟之外还有太极图，盘古幡，和诛仙四剑，这三件皆为鸿钧道祖所得。
　　不过说到这妖族，倒也颇为有意思。妖族按照洪荒现在的理解，也只有妖兽灵首草木之内有了灵识，即为妖族，不过这是狭隘的理解。而广义上的妖族则是除了巫族之外的所有种族，当然如今龙凤麒麟三族势大，他们当然不会承认自己是妖族，这妖族现在还是归他们管的。不过洪荒的大神通者，譬如鸿钧，三清，红云，西方接引，准提，镇元子，血海冥河，等等这些人乃是洪荒的特殊人物，他们不会承认自己是妖族。鸿钧是混元一气化形，混沌便已存在；三清人乃是盘古元神三分而成，是为盘古正宗；红云乃是开天第一朵红云所化，接引是创世青莲的莲蕊所化，准提是先天五行之精庚金之精菩提树化形；镇元子是先天五行之精戊土之精化形，伴有人参果树；冥河生于血海，血海乃是盘古肚脐间淤血所化。比较麻烦的就是像伏羲女娲这样的大神，若按本源来说，二人一是先天阳气本源化形，一是先天阴气本源，本不该算在妖族之内，不过怪就怪在，而人不是阴阳二气直接化形，乃是先化为人首蛇身再化为道体，所以说又是妖族。伏羲本身认为自己是妖族，洪荒众生也都把他们看作妖族。
　　话说，女娲伏羲下得九天，就径直往东海而去，不为其他，只为寻找传说中的三大岛屿，蓬莱，方丈，瀛洲。不过这东海乃是龙族的大本营，现今龙族势大，祖龙更是大罗金仙顶峰修为，二人越往洪荒东部飞去，所见的龙族愈多，斗争也愈多，整个洪荒被他们搞得乌烟瘴气，众生怨声载道。
　　女娲虽然不喜，但也没有办法，遇到争斗之处便尽量躲开，以免灾劫临身。洪荒大地宽广无比，圣人也不知其大，不知其远。几十年之后，女娲伏羲终于到了东海，但见，大海深蓝无比，无边无际，惊涛拍岸，怪石嶙峋；有无数蜃楼美景，化仙山福地美景；蛟龙腾舞，金鳞遨游，看似平静无波，实则危险无比。
　　解说女娲正在观看东海海景之时，身心沉醉，物我两忘，全然不知不远处那海水突然飞出万丈来高，气势逼人，惊起鱼虾无数，龟蛇万条。
　　只见海浪最高处站着一手持羽扇，唇红齿白，面容俊美的年轻公子哥模样的少年，少年身后跟着虾兵蟹将。这少年一看见女娲，便神光四起，□地打量着女娲，嘴角不时地发出□的笑声，想到好个绝代佳人，我那宫中美人与这个相比真是荒野中的村妇，上不得台面！
　　“在下乃祖龙之子，敖阳，不知这位仙子芳名？”龙子□不见，翩翩有礼地向女娲拱手道。
　　女娲原本被东海的美景感染，当海浪生气万丈高时，便已醒来，刚想飞走，可是她怕这些龙子龙孙把自己当做间谍，而且她还没见过真龙呢？不由地就生出了些许好奇，再说自己又要在这东海寻三仙岛，在人家的地盘之上，自己不能这样无礼，便继续站立一旁，垂首不语，静等龙子过去。不过女娲却忘了，龙族好淫，最喜女色，这龙子有祖龙做靠山，见到她这样的洪荒绝色美人，哪能错过！
　　“贫道女娲，见过龙太子！”，女娲抬头一瞧，这龙太子不过真仙修为，比自己底下，就连他身后的那些虾兵蟹将最高的也不过玄仙顶峰，尽管如此，在这东海之上有祖龙镇守，女娲还是稽首一礼。
　　“仙子何必如此客气，若是仙子不嫌弃，不妨到我龙宫一游如何？”敖阳慢慢走近，伸出修长的手，慢慢地握住女娲。
　　女娲身形一顿，气势大开，忽有忍住，她是真得没有想到这龙子不过就是看自己一眼，就会对自己心存不轨！
　　实际上，女娲小看了自己的美貌，小看了龙族的好色，更小看了那些龙子龙岁仗着祖龙威势胡作非为的勇气。
　　女娲能忍住，伏羲可忍不住了，伏羲本就是谦谦君子，最是瞧不起这等浪荡之人，何况这人调戏的还是自己的妹子，作为哥哥岂能袖手旁观！
　　“殿下还请放尊重点儿！我家妹子冰清玉洁，悲天悯人，可不是那些山野妖媚！”伏羲一把会开敖阳的脏手，目光凛然，振地有声道。
　　敖阳心中气愤无比，他乃是龙族太子，哪里被人如此训斥过，自己看上的没人那个不是稍微一暗示就自动脱光衣服在床上等着，今天遇上这等叼人，自己龙太子面子何在，龙族面子何在！
　　敖阳恼羞成怒，暗想我龙太子得不到的，别人也别想得到。
　　“蟹兵蟹将何在？”
　　“在！”
　　“还不把这两个不把我龙族看在眼里的妖道给我抓起来！”
　　“是！”
　　虾兵蟹将挥舞这手中的钢枪，鱼叉，往女娲伏羲处冲来！
　　女娲心中焦急无比，这次却是得罪了龙族，也不知道自己还要不要寻那三座仙岛！纵是如此，她却不会怪罪伏羲多事，毕竟他也是为了自己，对于伏羲的制止，女娲心中多少都有点儿甜蜜感，那种被人保护的安全感！
　　来不及多想，只见五彩毫光绽放万里，一块五色神石出现在女娲手中，她把神石向空中一人，五彩石不断变大，不一会儿便如高山般大小。
　　“去！”女娲大喝一声，神石所化的高山顿时向虾兵蟹将压去，神石所过之处，虾兵蟹将皆是身死道消，肉身碎裂，真灵不存！
　　而此时，伏羲也没有闲着，神色淡然，席地而坐，衣袖一挥，一架七彩玉琴闪现，七弦琴毫光闪动，音韵盎然，晶莹剔透。
　　伏羲伸出修长的玉指，慢慢挑动琴弦，一阵清脆的轻声慢慢想起，空灵淡然。琴声如音波般慢慢地向四周散去，琴声所过，虾兵蟹将嗷嗷大叫，不一会儿就七窍流血，口吐白沫而死。
　　敖阳见虾兵蟹将不过盏茶功夫就被两人消灭，火冒三丈，欲要亲自动手，不过却被身后一人拉住，只道：“殿下稍安勿躁，再过片刻，救兵便道，到时……”，这人□一笑，“到时此人还不任凭殿下处置！”
　　敖阳听此果然安下心来，哈哈大笑。




☆、7龙凤麒麟三族

　　“哥哥，此地不宜久留，如此动静，恐怕会惊动祖龙！”女娲一边只会五彩石砸向虾兵蟹将，一边对伏羲说道。
　　两人对望一眼，突地加**力，一阵猛轰之后，掀起浓烟迷漫，二人坐于玄鸟背上，红光一闪，已不知去向！
　　待浓烟过去，敖阳铁青着脸，对着身后之人吼道：“你不是说救兵很快就到的吗，人呢！”。
　　“殿下，或许是他们路途上耽搁了，殿下不要生气，这洪荒美人多的是，不差那女仙一人。”
　　“那你说说，这洪荒有谁是本殿下没见过的？”
　　那夜叉附耳道：“听说凤族公主鸾凤，美色冠绝洪荒，殿下若是……”。
　　敖阳一听，奸笑连连，频频点头。
　　“你去给本殿下打听鸾凤行踪，若是得逞，本殿下少不了你的好处！”
　　夜叉急忙叩拜，浓烟一起，消失不见！独留那敖阳太子一人，站立邪笑，右手摸着下巴，目光□，也不知在想何事！
　　且说女娲伏羲二人沿着海岸线飞奔而去，急速飞行半月之后，终于停了下来，二人立于云头，静默不语！
　　半晌过后，伏羲首先打破了平静，“这东海龙族真是欺人太甚，我等先天大神竟然逃走，如此丢面皮之事，真是难以启齿！哼，要不是看在他是祖龙之最宠爱的儿子，我岂会饶过他！”
　　“哥哥勿要生气，这龙族如此霸道□，祸乱洪荒，离大劫不远矣！如今三族关系不睦，争霸洪荒，欲争天地主角，迟早有一战，到时三族定然打得你死我活，那是我们再收拾他，我等现在只需静观其变！”
　　“妹妹说的有理！”
　　经过此事之后，女娲也不准备在去寻找三仙岛了，三仙岛位于东海最里面，有混沌大阵守护，而且漂浮不定，圣人亦难推算其所在，如今女娲得罪了这龙族太子，龙族耳目众多，说不定在寻找仙岛的途中，被其找到，那是可能又是一场争斗。何况三仙岛本就是传说中以后散仙聚集之所，今次遇此灾祸，或许就是上天阻挠，或者就是自己福缘不够，若是自己再寻找，太过执着，反而落了下乘！
　　女娲忽有想到两人现在宛如无根之萍四处游荡，无有道场。而洪荒的大神通者皆有仙山福地，三清立东昆仑为道场，西方接引准提有灵山作为道场，帝俊太一有太阳星作为道场，鲲鹏有北海为道场，冥河生于血海，血海就是其道场，镇元子在洪荒西部立一道观为万寿山五庄观。而他们至今却处在一不周山的小山谷中，不周山乃是盘古脊梁所化，没有人敢在那里建道场，况且不周山终将是要断的，不是久居之所。
　　茫茫东海平静无比，宛如一巨大的镜子盖在其上，一眼望去，看不见边际，瞧不清位置。海面上水汽弥漫，似是一瞬间，那水汽突然急剧聚拢，在海面上形成一高耸的巨柱，巨柱底下慢慢旋转，越转越快，不一会儿就变成一方圆百里的漩涡，无数鱼虾锦鲤被卷入其中，肉身粉碎，血水横流，一会儿就把方圆万里的海域染成了红色，看起来骇人无比。
　　那漩涡的最中央慢慢升起一玄黑色小旗，那小旗一尺来高，与女娲手中的素色云界旗外观一模一样。小旗不断沿着水柱上升，忽地绽放无量光芒，宏大的先天灵宝的气息不断地向四面八方释放，玄色宝光照耀无量世界，无数大神通者纷纷心神感应，有先天灵宝降世！
　　洪荒之中，先天至宝只有四件，而先天灵宝也是有数的，先天灵宝中蕴含大道真理，品级越高的先天灵宝所含的大道越多，向这天地五方旗之一的玄元控水旗乃是顶级先天灵宝，不仅防御无双，而且能控制万水！
　　女娲见此异象，望向灵宝所在地，大呼：“玄元控水旗！为何它会在此时出世？”如今三族之间针锋相对，三族大战如开弓之箭只缺一引子而已！这玄元控水旗出现的未免太符合事宜，难道是天道？女娲一想便把这猜想去除，如今天道未显，只有大道，大道无为，自是不会管这杂事！那到底是谁？
　　所谓事出无常必有妖孽，女娲心中紧张异常，她在此看向玄元控水旗，心中欲念顿生，谁会嫌自己法宝多，不过此物明显是引起龙凤大战的一关键所在，自己若是取了，可不是坏了暗中之人的布置？女娲摇了摇头，把这欲念压下。
　　“哥哥，我们先找个地方躲起来！”
　　伏羲慎重地点了点头。
　　“你们两个小妖想躲到什么地方去？”一轻飘飘的男声传来，这声音戏谑中带着不屑。
　　黑气涌动，一身行慢慢地从黑雾之中显现出来！
　　这是怎样的男子！
　　男子一身黑衣，身躯凛凛，相貌奇俊，妖艳无比，一双眼光射寒星，两眉弯弯如刷漆，胸脯横阔，健美的胸膛□在外，筋肉虬龙，健壮无比，有万夫难敌之威风。男子嘴角抽起一抹邪笑，淡淡地看着二人。
　　女娲心中骇然无比，这人是谁，到底是谁？洪荒之中除了三族族长，道祖鸿钧，还有时能无声无息的出现在她面前！这人浑身无一丝一毫法力气息，无一丝一毫仙气，反而无形之中透出一丝丝魔气，对是魔气，与天地灵气中所隐藏的一模一样。女娲自感自己是不会错误的。她修的是造化之道，造化之道即造化生灵，慈悲救世，与这魔气正好相反。
　　女娲突然想到这天地灵气中的魔气是不是眼前这人所为，若真是如此，那此人的修为……，女娲不敢想了，她怕自己知道的越多，死的越快。
　　既然他称呼自己为小妖，那就小妖吧！
　　女娲脸色变幻异常，最终忍下心中惧怕，淡定怡然！
　　“小妖女娲拜见大神，愿大神万寿无疆！”女娲拉着伏羲恭敬地跪拜道。
　　“你这小妖倒也有几分眼色”，黑衣男子瞥了女娲一样，淡淡说道。
　　“大神道行通天，女娲自是知晓，不知大神拦住女娲所谓何事，若是女娲能办得到，小妖一定尽力！”女娲温和一笑，恭谨说道。
　　“不过是看你这小妖好玩，”黑衣男子哂笑，“别人见这玄元控水旗必会去争抢，你倒好竟然能克制住心中欲念！”大神指了指处在漩涡上空绽放五色毫光的灵宝，言语之中到有几分欣赏。
　　“大神谬赞了，小妖修为底下，何德何能能贪图这等宝物，何况命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　“嗯，命里有时终须有，命里无时莫强求，这句话说得好”，大神先是赞叹一番，又道：“不过却与我道相悖”。
　　大神似乎颇为清闲，邪魅一笑，“想不想看一场好戏！”
　　女娲心中悱恻我能不看吗？，不过脸色未显，展颜一笑，“敢不从命！”
　　大神素手一挥，一道无色屏障罩住三人，三人处在云层之中细细地向下观看！
　　不过一会儿，洪荒众大神通者便出现在东海。
　　东海之畔，一声整天动地的咆哮，祖龙将头笔直地探出海面，只见他头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。头上有博山，他头伸进云端，尾巴依然留在深海，庞大的身躯几乎遮阳了整个天空庞大的身躯，昂首剪尾，四海臣服，万兽朝苍！
　　南方的不死火山之中冲出一头凤凰，只见她麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，五色备举，眼分阴阳，戴德、负仁、抱忠、挟义，小音金，大音鼓。延颈、奋翼、五彩备举，鸣动八风，气应时雨。食有质，饮有仪。往即文始，来即嘉成。唯凤为能通天祉、应地灵，律五音、览九德。天下有道，得凤象之一则凤过之。得凤象之二则凤翔之，得凤象之三则凤集之。得凤象之四则凤春秋下之。得凤象之五，则凤没身居之。她双翼张开，足有万丈，红光闪动，咻的一身往东海而来，漫天禽鸟跟在其后！
　　中央洪荒大地，一头高约万丈的麒麟凌空而立，其龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞，他身上发出九色祥光，分为木火土金水风雷阴阳，脚踏九色祥云，身躯凛然，蔚然壮观，草木飞临，土石狂舞，大地之上，无数鳞甲野兽纷纷朝着他狂吼。麒麟朝天一吼，震天动地，四蹄脚踏，朝着东海而来。
　　女娲看见如此之景，眼神呆鄂，惊骇非常，已是兴奋非常。前世这些可都是传说中的物种啊！都是祥瑞啊！想不到发起怒来竟是如此吓人。女娲知道，要不是有这大神的屏障遮蔽，她早被这三族老祖的威压伏地拜首了！
　　“哼，不过是披毛带甲之辈！”大神不屑道。
　　女娲撇撇嘴，对您来说是披毛带甲，对咱来说可是信仰啊！不过她当然不会把心中所想说出来，只是点头应和。只要这大神不生气，怎么着都好。
　　洪荒天空之中，不是发出声声震吼，一会儿是清脆的鸟鸣，一会儿是露天的兽吼，再一会儿是苍劲的龙吟。百鸟齐飞，百兽共吼，水族齐叫。
　　乖乖，这哪是三族大战，争抢灵宝，这分明是动物园表演嘛！这次女娲可是好好的过了一下动物瘾，万中兽，万中鸟，万中鱼虾，你可以想想这是怎样的情景！
　　三大巨头很快便汇集到一起，半空之中，盘凤，墨玉，祖龙摇摇相对。
　　“盘凤，墨玉！”祖龙一声大吼，“这玄元控水旗在我东海现世，自然就是我龙族之物，尔等如此作为却是何故！”
　　“哼，祖龙，真人面前不说假话，所谓先天灵宝有德者居之，你龙族祸乱洪荒，欺压众生，怎能得此异宝！”
　　“盘凤所说甚是，你龙族最好收集宝物，不如就把这玄元控水旗让出来，给我麒麟族！”
　　三人争锋相对，话不投机，一场大战不可避免！




☆、8洪荒大劫 女娲明悟

　　昆仑山，远远望之，巍峨高山，绵延亿万里，有擎天巨木矗立山林间，有悬天瀑布挂于绝壁之上，有幽谷霞光聚拢，散发无量异彩，山涧有蛟龙腾空，凌空有仙鹤飞舞，林间有玄猿啼鸣，说不尽的幽静飘渺，清静无为，真乃仙山福地，人间极乐！
　　而其玉虚宫，三清大殿之上，三位仙风道骨的道人坐于七彩云床之上，气息飘渺，道韵盎然，道行已是金仙顶峰，只差一步便可进入太乙金仙，得征太乙道果！
　　三人中右边那位气息最是飘渺，此人乃是一紫袍老者，鹤发童颜，一股清静无为，上善若水的已经环绕周身，不为外物多动，不受魔气所扰，不被业力所侵。老者眼睛眯着，似睡非醒，突地老者慧眸一睁，似有一道太极两仪玄光透出，观看洪荒大地，怨声载道，迷雾浓浓，黑烟四起，战乱不断，言道：“洪荒三族祸乱众生，互相争斗，已为天地所弃，天地大街已起，此劫非同小可，我等还是不要参与其中，以免身死道消，因果不断，沾染业力，需得关闭山门静诵黄庭，静等大劫过去”。
　　“大兄所言甚是，三族不做功德之事，一味获取，实乃自取灭亡之道。”中间一身穿金丝滚边白袍的道人威严说道。此道人中年模样，气势恢宏，威严无比，庄重非常，深渊如海，不可度量。
　　“善！”左边一青年道人说道。此人大约二三十岁模样，剑眉入鬓，星眸如电，气势一往无前，如同出鞘宝剑，有万夫莫敌之势。
　　三人说完，便重新闭目，继续参悟玄玄大道。昆仑山也突现一先天神阵，笼罩其上，视只不清，淡淡若无！
　　然而洪荒大神通者向三清这样善避祸福之人实乃少数，大多数人皆历劫而出，去与三族一起抢那先天灵宝---玄元控水旗，却不知自身福缘不够，反而落于劫中，因果沾身，化为湮灭，魂飞破散！
　　不提其他只说祖龙盘凤麟祖纷纷现出真身，战事一触即发。洪荒众生，三族皆被灵宝迷了心神，真灵蒙昧，怒目红眼，纷纷怒视任何人。
　　祖龙鳞甲布满全身，一声声龙吟，震彻天地，万丈长的身体在云中来回穿梭，口中有一颗其蕴养亿万元会的龙族至宝——龙珠。祖龙一张口，那龙族便大方无量白光，耀眼非常，白光所过之处，群首烟消云散。
　　盘凤一身火羽，凤鸣九天，全身被凤凰真火包裹，一一尺红色小旗立于头顶，垂下无边璎珞，忽悠自身，一声清鸣，火焰随之降下，海水顿时被烤干，鱼虾被烧死无数！
　　墨玉脚踏九色祥云，一方麒麟印罩在顶上，护卫自身，麒麟印突然光芒大作，无数巨石从天而降，射向空中百亿禽鸟。
　　祖龙狂啸，招来百亿神龙，五颜六色，有青龙，火龙，金龙，白龙，红龙，蛟龙，虬龙，毒龙，蟠龙，银龙，应龙等等，亿万神龙鳞甲朝天怒吼，龙吟之声震天，百亿鳞甲纷纷向麒麟凤族攻去！
　　凤舞九天，凤凰啼鸣，百亿禽鸟积聚而来，有火凤，冰凤，蓝凤，鸾凤，青鸟，鸾鸟，青鸾等等亿万中鸟禽，清鸣之声不绝于耳，火焰喷吐，洪荒天空尽被染成火红之色！抬头一看，仿佛天也在燃烧！
　　麟啸大地，洪荒亿万走兽纷纷驰骋，有虎、豹、熊、罴、狮子、狻猊、狐狸、犀牛、猛犸等猛兽，洪荒大地一时浓烟四起，远近视只不清，千般术法，万般妖术，齐齐发动，色彩杂乱，分之不清！
　　女娲处在云层之中，一时间被这等惨烈景象惊得心神动荡，一时合不上嘴巴！随即，有生出无限苍凉慈悲之感。果然是大劫之下众生如蝼蚁啊！
　　“怎么？心生慈悲了？”大神不屑一笑道。
　　女娲默默地点了点头。
　　“哼，众生如蝼蚁，天道之下，本就该以杀止杀，杀尽众生，方为道！”大神豪言一吼，无边杀气从他身上散发出来，浓郁骇人。看的女娲心神直颤，这得杀多少人方能有此杀气啊！此人实乃大魔头是也！
　　“此道不为我道！”女娲毅然道。
　　大神冷哼一声不在言语，继续观看云层之下，三族之争，众生之斗！
　　洪荒大地，争斗随处可见，拼杀近在眼前！
　　一道道法力洪流，一道道神通法决，一件件灵宝法器，铺天盖地，三族大军混战一片，每过一秒，都有千万众生丧命。
　　天空中，寒光四溅，精血飘飞，不一会儿就将下方数百万里的高山染成了五颜六色，洪荒四处堆满了龙筋凤骨麒麟甲！
　　一名玄仙的龙族刚将一名天仙的麒麟族杀死，还没来得及反应，就被万道法力洪流所湮灭，身躯粉碎，身死道消，魂飞破散。
　　一七彩凤凰，刚现出凤凰真身，欲吐凤凰真火时，却被上千龙族围攻而死，化为灰飞，不复存在！
　　………………
　　而星空之中，万丈十二爪祖龙真身，万丈九彩凤凰真身，万丈五德阴阳麒麟真身，在星空之中不断地互相撞击，爪牙相交，凤凰真火，九阴真水，五行神雷互相拼斗。无尽星空，星辰被粉碎，化为齑粉，再化为最原始的本源，成就混沌，地风水火再现！
　　河水断流，高山削平，灵物尽去，灵草不再。
　　女娲心急如焚，泪水横流，悲伤之色迷漫周身！可她却只能眼睁睁地看着众生在相互争斗中死去，毫无作为！
　　大神阵阵嗤笑传来，“这就忍不住了，等三族尽灭，本座吸收无边煞气，取得洪荒气运，定能一举成圣！”，大神说完随即大笑起来！
　　女娲看着大神，英俊邪魅的俊脸有些疯狂，张扬倨傲的性格显露无疑！女娲心中惊起惊涛骇浪，这人竟然想以此成圣！怎么能行，不能让他成功，这样的人若是做了洪荒第一圣人，那以后的洪荒会是什么样子，女娲不敢想了！
　　来不及多想，女娲运气全身法力，现出五色神石，不断地向护罩击去。可是这黑衣男子修为通天，已女娲金仙修为岂是能破除的了的。不过一击，女娲便被护罩的反弹之力，击倒在地！鲜血溢出嘴角，看起来鲜艳无比！
　　伏羲担心地看着女娲，慢慢地扶她起身，谨慎地看向男子！
　　“哼，小小妖孽，也想破我法罩，真是痴心妄想！”男子一把抓住女娲细白的脖颈，冷言道：“难道你就这么想死！”
　　既然已经撕破脸皮，女娲也不用再小心翼翼了，冷哼道：“道……魔不……两立！”。
　　“道魔不两立……”，男子思索一番又道：“好一个道魔不两立！原先本座见你资质超群还想收你为徒，现在……”。
　　“休要伤我妹妹！”伏羲波动七弦琴，音波阵阵朝男子攻去！
　　男子脚下突现一朵十二品黑莲，大放无量黑色玄光，音波之力顿时消去。男子一道黑光射去，伏羲便倒在地上，吐血不止！
　　“伏羲……哥哥！”女娲艰难地喊道，眼角噙满了泪水！
　　“不自量力！”男子不屑道，“算了，老祖今日心情好，就不折磨你们两兄妹了！”
　　只见男子手中玄光大放，突现一柄长三尺的黑色魔枪，此枪通体黝黑，女娲似乎看到枪内的煞气凝结成液体在不住地流动，此枪一出，护照之内，风云变色，幻生幻灭，杀气凌厉！
　　“此乃弑神枪！”男子轻拂枪身，好心说道：“为顶级先天灵宝，内含先天杀气煞气，最能侵蚀元神，圣人法体亦可伤得！呵呵，杀你这小妖真是脏了我这枪！”
　　女娲心生悲凉，她一直觉得自己乃是日后的人族圣母，有补天造人之功，所以在洪荒至乱之今，也敢出来历练，一心认为自己有上天庇佑，福缘深厚，遇事定能逢凶化吉！她实在没有想到自己能有今日！混元无极大罗金仙是妄想！人族圣母是妄想，补天造人亦是妄想！可笑自己今日才真正认出形式！
　　“不要伤我妹妹！求你放了我妹妹！”伏羲口中鲜血直流，不断地哀求道。
　　女娲心中感动非常，在这洪荒之中恐怕只有伏羲哥哥才是最为爱护自己的吧！自己不是孤独的！
　　“天道之下，众生皆有一线生机！若是连着一线生机都放弃了，那还修什么道，做哪般修士！”就在女娲心生死寂之时，脑海之中突然闪现这句话！
　　是啊，众生皆有一线生机，那凭什么自己没有！自己遇到比自己修为高的人便心生放弃，那自己怎能成为圣人！圣人是这样的人能成就的吗？圣人需要这样的人吗？明显答案是否定的！
　　这一切说不定是上天给自己的劫难，考验自己的心性，看自己能否有资格成为圣人！女娲如是想到！
　　是的，一定是这样的！想要成为万劫不灭的圣人定是有考验的！
　　想及此，一丝微笑出现在女娲嘴角，顿时身上的悲凉之气尽去，取而代之的是一往直前，坚定不移的勇气与信心！




☆、9道祖啊！你知不知道我在想你啊！

　　思及此，面对可能是准圣极致的大神通者，女娲全身突然爆发造化玄光，光芒照耀千里，就连这男子所布的护罩都升起丝丝涟漪。光芒闪过，一人首蛇身的女子现出身形来，女子右手托着五色神石，头顶现出一粉色庆云，庆云有亩田大小，五色白浪在上不断冲刷，垂下丝丝璎珞，如檐前滴水，络绎不绝。庆云之中有一一尺来长的乳白色小旗，在不断游走，小旗闪着五色毫光垂下一帘白光护住女娲周身；又有一灰色泥土，玄光闪闪，处在庆云之中，暗自不动！
　　伏羲见女娲现了人首蛇身法身，忍住身上的伤痛，亦现出妖族法身！双手捧住一三尺来长的七弦琴，与女娲并肩而立，双眼灼灼地盯着黑衣男子。
　　“怎么……，你们这两个金仙期小妖欲要与本座动手不成！”男子慢慢地抚摸着手中的弑神枪，瞥了女娲伏羲一眼，淡淡地说道，“不过你们两个小妖倒是福缘深厚之人，竟有如此多的先天灵宝！灵宝谁也不会嫌多，本座就笑纳了！”
　　女娲与伏羲对视一眼，没有言语，却能明白彼此所想。女娲手中的五彩石忽然大放五色神光，神石越变越大，不断上升。
　　“去！”女娲掐动神诀，朝五彩石一指，一道神光射出。如泰山般重的五彩石迅速向男子砸去。
　　若是寻常金仙恐怕早被这五彩石砸成肉泥，不过这黑衣男子是何等人也，乃是洪荒为数不多的准圣顶峰的大神通者，岂会害怕这小小金仙所扔的石头。
　　男子嗤笑一声，“不自量力！”
　　男子伸出手臂，朝空一抓，生生抓住了如泰山般大小的五彩石。巨手朝五彩石轻轻一弹，那五色神石迅速地向女娲飞奔而来。
　　神石被男子所破，一口鲜血喷出，女娲望向手中暗淡的五色石，心中一阵心疼！
　　而此时伏羲也已出手了，伏羲升座云床，生生地压住体内的伤势，鼓动全身乏力，无心无欲，一心全在弹奏七弦琴上。
　　如莺啼，似猿鸣的轻声慢慢传出，琴声忽缓忽快，忽慢忽紧，女娲听之宛如林间泉水叮咚之响，男子所听到的却是带有浓郁的杀气，狂躁的灵气的爆音！
　　这是伏羲从七弦琴中所悟的音杀之术——琴动九天！
　　琴声产生阵阵环形音波，忽而那环形音波突然聚集成一束，飞一般地向男子攻去，破空之声猎猎，噼里啪啦响个不停！
　　“萤火之光也敢于皓月争辉！”
　　男子一踩脚下的十二品玄水黑莲，黑莲嗡嗡震动，一道玄色黑幕升起，包绕男子周身，任那音波如何强烈，都无法伤之分毫！
　　“本座腻了，就不逗弄你们这两个小妖了！”
　　男子把玩手中的弑神枪，在空中挽个枪花，突然峰头一转，弑神枪破开层层空间阻隔，熊熊煞气如洪流般迎面向伏羲女娲而来。弑神枪威势虽大，但却只用了男子不到三成的修为！
　　女娲见此阵势，知道若是被这弑神枪伤到恐怕身死道消，真灵不存，不敢大意，全力运转剩余法力，催动庆云之中那滴溜溜转个不停的素色云界旗！希望这素色云界旗真能如传说中说的那样，防御无双。
　　素色云界旗突然白光大放垂下偏偏白幕照在女娲伏羲周围，把两人包裹在内。而此时那弑神枪的功击也早已到来。
　　弑神枪与白色光幕相撞，火花四起，呲呲声不绝于耳。这两样法宝都是顶级先天灵宝，若是修为一般的人相斗恐怕不相上下，可是问题却在于，这男子乃是准圣顶峰只差一步就可登至仙人顶端，步入圣人之位的大神通者，以伏羲女娲区区金仙修为哪能抵挡得住！
　　两人也只能拼命的输入法力，一切听天有命吧！
　　看着那白色光幕不断向内凹陷，似乎只差那么一丝就能捅破。女娲的心也渐渐地着急起来！脸上爬满了虚汗，口中鲜血直吐，这是法力快要耗尽之照！而伏羲也不好过，这弑神枪的杀气穿透白幕，浓郁的煞气侵袭着他的心神，他一遍抵挡煞气一遍还要输送法力，可谓是艰难无比！
　　噗通一声，男子轻轻一用力，白幕破碎。素色云界旗色泽暗淡，哀鸣一声，遁入女娲元神之中。
　　弑神枪无限逼迫近女娲眉心，似要直接伤其元神！
　　这次是真的要死了吗？女娲慢慢地闭上眼睛，一滴泪珠溢出眼眶，随风而逝！
　　“不！！！”，伏羲一声惨叫！
　　该来的终究还是来了！难道自己努力过了也只是把时间延迟吗？天道之下的一线生机究竟在哪？
　　电光火石间，就在弑神枪要灭女娲元神之际，突地一阵五彩霞光从其元神之中爆射出来。霞光色彩艳艳，普照四方，女娲被这一阵霞光刺得睁开眼眸。
　　“功德金光！”女娲呼道！自己怎么把这茬忘了呢！
　　功德金光最是护身之物，诛邪不侵，防御无双！
　　霞光透体而出，披散在女娲头顶，然后形成一护罩把女娲伏羲照在其内！任那弑神枪怎么攻击终是破不了金光的防御！
　　“我说你们两个小辈会有如此福缘，原来是有功德护身！”男子冷哼道，“不过休要以为有这功德本座就伤不得你们！”
　　功德乃是上天奖励给对天地做出贡献之人的，有功德护体就说明此人乃是受上天照应的，也就是咱身后有人！而且是此方世界最大的人！所以修道之士遇到有功德之人一般都不与其相斗，以免沾上业力，化为灰灰！所以有大功德之人皆是受上天庇佑的，打杀有功德之人必将受上天惩罚，到时大劫来临之时，有身死道消之祸！
　　而这男子修的却是魔道，做不怕的就是业力，杀了有功德之人对他来说根本就不算什么！何况这男子修的是杀道，杀尽生灵而成道！所以待女娲这护身功德用完之际，即是他们身死之时！
　　“说来本座还是头一次遇到你们这般难缠的小妖”，男子随地而坐，指挥这弑神枪不断攻击护罩，悠悠说道，“竟然浪费本座如此长的时间！说来真是可气！不灭了你们本座如何在这洪荒立足！”
　　感受到功德之力正在逐渐消散，女娲心情又焦急起来，自己与伏羲哥哥都身受重伤，若是这功德护罩也被攻破，那是自己可就真的没什么办法了！不行不能坐以待毙，还是先疗一下伤势。
　　女娲拿出三色茶树的茶叶，放入伏羲嘴中，只希望这茶叶有功效能使伏羲哥哥的伤势不再恶化！可惜自己身上没有其他灵根，不然也不会用这清净心神的茶叶来疗伤！若是自己手中有传说中的十大灵根之一的人参果，或是九转金丹，自己也不会如此狼狈！
　　“哥哥，怎么样？伤势好点没？”女娲关心道。
　　“好多了，妹子不用担心！”伏羲嘤咛一声答道。
　　“若是这次能逃出生天，我定当努力修炼……”，早日成为万劫不磨，不生不灭的混元大罗金仙！女娲心中暗暗下定决心道。
　　“嗯，以后任谁都不能欺负我们俩兄妹！”
　　“死到临头了还说这些闲言碎语！”黑衣男子不屑道。
　　“哼！你这魔头，无心无情，怎知亲情可贵！”女娲铿锵反驳道。
　　“吾乃魔道之祖，当然不会在乎这些！”男子也没生气，淡淡地说道。
　　魔道之祖，魔道之祖……，女娲喃喃地念这四个字，她似乎想到了什么？
　　魔道之祖不就是魔祖吗？
　　“你是魔祖！！！”女娲惊道。
　　“小丫头倒也聪慧，本座正是魔祖罗睺！”
　　而女娲却心中十分悔恨，自己早该想到的啊！能让洪荒灵气充满魔气，除了魔祖还有谁能做到！能不在意这天地五色旗之一的玄元控水旗，只为用它引三族大战的除了魔祖谁还能做到！欲想三族大战，尽灭三族，争霸洪荒，夺取气运，妄想借此成圣的除了魔祖还有何人！能拥有十二品黑莲，弑神枪这等魔道先天灵宝的除了魔祖还有何人！
　　“大神甚为魔祖，竟与小辈为难，就不怕洪荒众人说道！”
　　“也是你这小辈不敬我在先，本座取你性命，有何不可！”
　　女娲愣的瘫软在地，淡淡地看着云层之下，混战中的三族，神色悲戚，三族注定要灭亡啊！
　　女娲心中愤怒，魔祖魔祖，难道这洪荒大地就任由魔祖施为？究竟这洪荒还有谁能克他！
　　克他？对啊，自己怎么会没想到呢？所谓道魔不两立，能对付这魔祖的当然是道祖了！道祖就是鸿钧老祖！
　　道祖啊道祖！你到底在哪儿啊！女娲在心中默默念道，静静地向上天祈祷，希望道祖能够听到她的呼唤！
　　洪荒大地一不知名的山洞之中，一白发苍苍的老者盘坐在蒲团之上，老者身穿太极道袍，面容清奇，鹤发童颜，气息若有若无，飘忽不定。




☆、10呜呜……道祖你终于来了！

　　鸿钧道祖，头顶盘旋着一玄色玉碟，遍洒无量清辉，五气翻滚，蒸腾而上，结成万亩无色庆云，三朵斗大的紫莲扎根其上，舒茎展叶，莲叶清脆欲滴，花瓣娇艳无比，滴溜溜地转个不停，吞吐无量清辉，喷洒无量灵雨！
　　道祖忽然睁开双眸！那是怎样的眼眸！某种仿佛有日月盘转，深如苍穹，智慧无量，混沌而又清晰！道祖掐指一算，微微叹道：“三族大战，生灵尽灭，可惜无数元会修行尽成画饼！”
　　洪荒天空，处处魔气纵横，满地杀气煞气，众生受此皆心魔顿起，双眼通红，真灵蒙昧，不辩自我，不识天数，化为灰灰！
　　道祖眼眸突然爆射一玄光，冲向三族战场中心！厮杀遍地，哀鸿遍野，就连道祖这样准圣极致，清静无为，无垢无碍，无执无我，无念无想之人也不免微微动容！道祖大叹一声，“众生悲苦！不悟大道，不知天数，终是如蝼蚁般浑浑噩噩，受人蛊惑！无量天尊！”
　　忽然，正在观看战场的道祖突然不著边际地皱了皱眉头，想来洪荒之中自己的修为已属顶峰，可是为何有那么一方空间自己却是看之不透，似有大神通者以**力大神通遮阳！若真是如此那究竟是谁有如此道行》竟能与自己相比！
　　不提道祖如何作想，道祖一指指向头顶庆云之中的造化玉蝶！这造化玉碟，神通无量，乃是洪荒世界唯一的混沌灵宝，内涵三千大道，条条皆可证道，道祖参悟此三千大道，最终修成万道之祖！
　　一道玄色法力气流射进玉碟，玉蝶突然大方异彩，清辉遍洒，星光弥漫，深渊毫秒，不可度量！道祖双手不断掐换，虚影重重，欲借造化玉蝶之力算出此大神通者到底是何人！
　　“竟然是他！”道祖不可思议的圆睁双眸！顿时浑身气势泄露，铺天盖地的威压扑向小山四周，顿时灵禽匍匐瑟瑟发抖，山石震动，百兽皆惊！
　　道祖慢慢收拢余威，浑身气息不漏，混元一体，眇眇忽忽，杳杳冥冥，空空默默！
　　想来大道分两极，万物分阴阳，道也有天道与魔道之分！自己既然声为道祖，当然也有魔道之祖！看来这一量劫，表面上是三族争霸洪荒，实质上却是道魔之争，更确切的说是道之祖与魔之祖的争斗！孰能圣，则为天地第一位圣人！道祖胜，则天地有序，万物生发，众生皆善！魔祖胜则天地混乱，大劫不断，众生皆恶！
　　“却是要做过一场！”
　　道祖又不断掐换法决，沟通造化玉碟，欲借玉蝶之力看清结界内的情形！双眼慢慢变幻，突地变成黑白二色，浑浑浊浊，清清晰晰，混元一体！黑白二气从道祖双眼射出，化为无量太极图，演练太极两仪之妙相。罗睺结界之内的景象慢慢呈现在道祖面前！不过却是模模糊糊，看之不清！
　　“这魔头倒是有几分道行，连我这太极法眼都能避过！”道祖精光爆射，身形一顿，嗤道：“哼！若是连着也破不了，老道今后还怎么统御万道，教化天下！”
　　玄色玉碟突然猛地一震，庆云之上的紫色玉莲转动得愈加迅速，无数灵气蜂拥而来。实乃道祖借造化玉碟沟通大道，凭大道之力，破除迷障，通晓万物！
　　果然，眼前之景慢慢变得清晰，女娲伏羲与罗睺的斗法渐渐地呈现在道祖眼前！
　　“嗯，这女仙却是有大毅力，大机缘，大功德！”道祖忽然心血来潮，心神一紧，掐指算来，轻道：“原来与吾有师徒之缘，不过时机未到！合该救她一命！”
　　说完，道祖驾起九色祥云，穿越层层空间，跨越亿万里洪荒大地，须臾之间便至三族战场！
　　且说女娲伏羲与罗睺斗法，奈何女娲不过小小金仙道行，如蝼蚁一般，最终智能被罗睺的弑神枪破了功德护罩，好不容聚集来的功德消散一尽，女娲还没来得及心疼，突然感到那弑神枪之势停顿在在其鼻尖！
　　女娲慢慢地睁开眼睛，心道难道这罗睺放过他们了？
　　就在女娲胡思乱想之际罗睺突然大声说道：“阁下既然来了，就请现身吧！”
　　这罗睺莫不是疯了？这青天白日的哪有人烟啊？女娲笑声嘀咕道。
　　渐渐地，一白衣滚边老者凭空出现在罗睺结界之内，老者气息全无，平平淡淡，宛如凡人一般，老祖打了个稽首，淡淡道：“贫道鸿钧见过魔祖”。
　　鸿钧！鸿钧道祖他真的来了，女娲先是极不相信，后又喜极而泣，这又哭又笑的模样倒是让伏羲颇为摸不着头脑！
　　女娲一个健步，跑上前去，抱住鸿钧的大腿，哭哭啼啼道：“道祖你终于来了！呜呜……”。
　　在女娲被困在这护罩的几十年中，终日提心吊胆，惶惶犹忧，不是为三族担忧，就是为自己的小命担心。当她真与罗睺撕破脸皮之后，那在生生死死之间的考验实在是难为她这样的重生而来的女子了！所以当她见了道祖，终于压抑不住内心的恐惧，把所有的委屈与不安全部都哭了出来！那哭声真是惊天地动鬼神，神见神哀，鬼见鬼悲，魔见魔愁，当然除了这天下第一大魔头之外！
　　“痴儿，痴儿，今次一番历练，将来必定一飞冲天，旁人仰之弥高！”鸿钧抚摸着女娲的背部，慢慢说道。
　　“呜呜……我再也不要经历这样的事了！道祖你救我出苦海吧！”，呜呜，这洪荒就不是人待的地方啊！我一个小女子哪受得了这样的磨练！
　　“你且站在一旁……”，鸿钧一抖太极图，把女娲伏羲罩在其中，以免他与罗睺争斗之时，伤到他们。
　　这太极图乃是盘古开天所用的盘古斧分化而成，乃是先天至宝，可分理清浊，定地风水火，也是护身报命之物。太极图浑身散发着太极两仪之气，黑白二气，阴阳之气，垂下一座金桥，托起女娲伏羲，洒下一圈金色玄黄之气，护住二人！
　　哭过一番之后，女娲心情渐渐平静下来，淡淡地看着道祖与魔祖之争！
　　“妹妹你没事吧！”伏羲关心道。
　　“没事，让哥哥担心了！”女娲扑哧一笑，也颇为自己刚才的表现所害羞，想来自己也是先天阴气本源化生，乃是天地不可或缺的大神，尽有如此小儿女之态，实在有违身份！
　　“没事就好，妹子刚才吓死我了！”
　　“哥哥，我们还是认真观看道祖与魔族之斗吧，这可是难得的机缘，不能错过！”
　　“嗯。”
　　修行之人除了要参悟大道，有道行高深者的指导也十分重要，而像道祖与魔祖怎样的洪荒两位泰斗的争斗那可以说是极其少见，若不把握其中机会，体悟一番，必将后悔之极！
　　说完，二人便盘坐在金桥上，细细体悟，不让自己漏掉一丝一毫。
　　鸿钧道祖脚下忽现一十二品金色莲台，莲台绽放无量功德金光，气息恢弘，耀眼夺目，护佑周身，诛邪不侵，诸魔避退！道祖朝天门一拍，胸中五气逐渐上升，在头顶结成一混沌庆云，庆云若开水般翻滚，汹涌之极，庆云之中护身三朵紫色玉莲，紫莲盘旋头顶，立于庆云之中，喷洒无量灵雨，有无数大噵铭文周旋其上，铭文与灵雨相结合化为无数金莲瑞气，垂下丝丝璎珞，如檐前滴水，络绎不断，此乃道祖所修顶上三花！造化玉蝶立于头顶，吞吐无量混沌之气，滋养紫莲，又垂下无量混沌之气，倒悬而下，与金莲的功德之气相结合，包绕道祖周身！
　　道祖左手捧着一净水钵盂，此钵盂碗口大小，内有葵水之精，造化万物，神通无量，右手拿着一龙头柺杖，金光耀耀，宛如五爪金龙，似有龙吟之声不断传来。
　　魔祖一指脑门，顿时无量魔气汹涌而出，魔气不断聚集，在其头顶之上化为一九层高塔，此为天魔塔，乃是先天至宝，内有无数天魔冤鬼，凄惨哀怨之声不绝于耳。那天魔塔垂下无穷魔气，包绕全身，凡人一触，即可化为脓水。脚下十二品黑色莲台，杀气滚滚，铺天盖地，迎面扑来，毁人心神，坏人道行！
　　那龙头柺杖与弑神枪突地飞出两手手心，在半空之中相互撞击，不过这撞击却无声响，也无波动，宛如小孩儿玩闹般，风平浪静，与女娲心中所想象的惊天动地，山河破裂不同。
　　难道大神通者斗法都是这样？女娲心中惊讶无比，这一点儿都不拉风啊！
　　不说那龙头柺杖与弑神枪如何相斗，且说这道祖忽然全身闪动着天道符文，符文玄奥无比，女娲一视就头晕无比，符文呈金色，光华无量，照耀诸空；罗睺周身也闪动着末道符文，那符文煞气凛凛，不可逼视，与天道符文相对，互相抗衡。
　　忽然间，气势蜂拥，一阵涟漪冲来，鸿钧道祖退了半步，魔祖罗睺退了一步！
　　这次攻击乃是两人相互试探，下面却是真正出手了！
　　而就在两人欲要再次动手之极，突然一阵宏大的威压顿时出现，无任何先兆。




☆、11天道是不是东西的东西

　　威压如波浪般迅速迷漫到整个洪荒，洪荒生灵都在这股威压下匍匐在地，瑟瑟颤抖。那正在争斗的龙凤麒麟三族也早已停止了战斗抬头望着天空神色一片迷茫不知道将要发生什么！整个洪荒仿佛陷入末日一般！
　　女娲心中惊骇无比，这到底是什么东西才能有如此威压，竟是洪荒众生皆低头膜拜！万物皆颤抖不已！女娲一开始还稍微抵挡一下，不过一瞬间之后，她再也支撑不住，噗咚一声跪倒在地，神色之间恐惧无比！
　　伏羲也如女娲一样，早已跪在地上，眼神中的惊骇一览无余！
　　“妹……子，你可知这是……什么东西！”伏羲伏在地上艰难道。
　　“他不是东西！”女娲喃喃道，咳咳……他也是东西！哦，也不对，他本就是无形无相，却又是真是存在的！女娲一时也说不清楚！
　　“不是东西的东西？”伏羲疑惑道。
　　“嗯……”，女娲忽然捂住自己的嘴巴，骇色非常，“不是不是，说的是什么东西！”
　　在这东西的眼底下说这东西不是东西，那不是找死嘛！
　　“哦！”伏羲似懂非懂的应了一声！他似乎也猜到了什么！
　　昆仑山，琪花瑶草年年秀，宝树金莲岁岁生，白鹤几番朝顶山，素鸾数次列山亭，山头霞彩壮元精，岩下祥风漾月晶。玉虚宫，飞檐峭壁，朱红墙色，白玉为砖，金银为柱，明珠串成帘，有白虹三十四道悬于大殿上空。一派祥和之景！可是在这祥和之色下，玉虚宫内却是一片惊骇之色！
　　太清道德天尊那清静无为之色早已不在，取之的是阴阳二气在其顶上无序乱飘，淡定之色不在取之的是一脸的恐慌与不安！
　　玉清元始天尊原本庄严严肃的表情已是一片骇色，哪还有丝毫道德之士的摸样！
　　上清通天道人脸上充满了恐惧，那一往无前的气势早已消失不见！
　　三人你看我我看你，心中知晓那东西已经形成了，并且在展示自己的威严，宣扬自己的存在，让洪荒众生知道自己是至高无上的法则！
　　洪荒极西之地，灵山福地，极乐圣境！
　　清矍瘦骨的接引道人，端坐莲花台上，绽放西方十二色宝光，眉心白毫婉转，神态安详，突然被这宏大的威压一震，扑通一声，趴倒在地，淡定之色不在，苦逼的脸上爬满了惊慌与失措！一脸无助地看着旁边的准提道人。
　　准提道人早就被这威压吓得浑身颤抖，哪里还能与接引相视，手中的七宝妙树，枝桠错乱，吓得手一抖，滚落到八宝功德池水旁！
　　且说鸿钧道祖与魔祖罗睺停罢手，两人不约而同地望向虚空。道祖鸿钧一脸的平淡虚无，不过那眼眸中的金光，却能看出其紧张之态！罗睺神色凛然，杀气凛凛，脸上充满了不屑之色，不过那微微颤抖的双手却泄露了他内心的慌乱！
　　天地之中，在这般威压之下，独有这两人依然而立，众生匍匐，宛如高山仰止，充满敬畏！
　　女娲看着两人，心中羡慕无比，热血突然有些沸腾，不知那一日自己也能有如此修为，俯视众生，万劫不灭！
　　突然，虚空之中的威压再一次加剧，洪荒灵器突然狂乱无比，天空中忽然有一混沌之物慢慢变得清晰。这混沌气流滚滚升腾，爆裂无比，只听得碰的一声响动，混沌之气爆开，只见一形如眼睛的物体显露出来。
　　这巨眼淡淡地望着洪荒匍匐的生灵，眼神之中没有任何情感，只是轻轻一扫，众生皆不敢与之相视！
　　这是怎样的眼神，淡漠与慈爱相间，无情与有情相杂，威严与淡然相与，空洞中有着对众生的了如指掌。
　　果真是上天有眼吗？女娲心道。
　　巨眼无情地看着毅然站立的鸿钧与罗睺，慢慢地消失不见！天空之中仿佛一切都没有发生似的，依旧是白云飘飘，清风拂拂，哪有刚才的电闪雷鸣，大地震动。
　　众生心中迷茫，只觉得自己经历过了一场生死考验！
　　“罗睺，天道已出，以后众生行事皆有法度，不可造次，天道圣人将出，我等日后还要做过一场，方能决定这洪荒大地为谁所掌！”
　　“善！”罗睺此话一处，便消失不见！
　　而三组被这等威压侵扰，神识已回，不再被杀戮之气所扰，看着死伤众多的族人，眼神之中充满了愤怒与心疼！
　　不过三族虽经历这场厮杀，人数虽锐减，但却没有伤了本源，只得日后找机会在做过一场，方能决定这洪荒大地谁是真正主角！
　　“盘凤，麒麟，我龙族孩儿死伤千万，与你等势不两立，不死不休！”祖龙吼道。
　　“祖龙要不是这次天道找茬，我等岂会让你龙族活在世上！”凤凰一拍羽翅，火焰飞舞，凤鸣九天！
　　“盘凤所言甚是，你龙族狂妄自大，本就该灭绝洪荒，今天道插手，我等就让你再或一些时日！”麒麟随后一声令下，洪荒走兽尽皆隐去，退回麒麟山，闭关修养，以待来日再战！
　　凤凰一声清鸣，身后飞舞的种种鸾凤扑腾着翅膀飞往天南不死火山，休养生息！
　　祖龙向天长啸，随后一头钻如海中，会水晶宫去了！
　　女娲见洪荒大地一时间鸟兽奔腾，群龙狂舞，纷纷散场，三族第一次大战就这样在天道的突然出现之下不明不白的结束了。三族皆回自己大本营，重续锐气，以待来日，或者千年之后又是一场龙凤大战，那是或许就是灭顶之灾！
　　三族退出，竟然忘了带走那玄元控水旗，那小旗依然在海面上盈盈发光，女娲刚起意去强灵宝，不甚竟然被一似鸟非鸟，似鱼非鱼的家伙抢走了！那怪物在海中是一条巨大的鱼，抢道玄元控水旗之后，扑通一声，化作一擎天大鸟，瞬间消失不见，女娲就是想追，也追不到，这速度恐怕连那巫族祖巫帝江的空间挪移术也能比下去吧！
　　女娲忽然想到，这又是鸟又是鱼的家伙不会就是那传说中的鲲鹏吧！
　　庄子逍遥游中记载：北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大不知其几千里也，化而为鸟其名为鹏，鹏之大不知其几千里也。使鸟也，海运则将其与南溟，南溟者，天池也！
　　女娲越想越对，不由地点了点头。哼死鸟，竟敢强我的玄元控水旗，以后有你好看的！
　　“妹子想什么呢？”伏羲推了女娲一下，“这么如神，道祖叫你呢？”
　　“额……啊！”
　　女娲一个噗通，就是一个五体投地大礼，“弟子拜见老师，请老师收弟子为徒，弟子定当一心向道，终身侍奉老师左右！”
　　“你起来吧，你有此心甚好，不过时机未到。”道祖又淡淡地看了女娲一眼道，“那鲲鹏夺走玄元控水旗自是他的机缘，你也不要太过执着，法宝终是外物，自身修为才是重中之重！”
　　女娲撇了撇嘴，“弟子多谢老师教诲”。女娲又拿出一物双手捧着递给鸿钧道：“弟子无意中得到一物，与老师共品”。
　　却是那三色灵茶！这灵茶乃是天地第一颗茶树，功效非凡，而且如今教化未开，众生也不知茶为何物，女娲这饮茶之法自是新奇之物！
　　就连这道祖鸿钧也颇为感兴趣，“也罢，你既然有此孝心，老道接下便是，不过却也不能占你的便宜。”老祖从袖中拿出一物，乃是一九寸高的白玉小瓶，这瓶子宝光莹莹，一看就是不得了的先天灵宝！所谓道祖出品，必是精品！此言大善！
　　“这瓶子你就拿去玩吧，正好也可以用来培养你那灵茶！”
　　“多谢老师！”女娲喜滋滋地把瓶子捧在手中，细细观看，爱不释手，不过越看就越觉得此瓶甚为眼熟，我擦！这怎么想前世慈航观世音拖着的羊脂玉净瓶啊！听说老子也有这样的一支瓶子，自己不会拿了他的吧！
　　“老师，请问此瓶叫什么名儿？”
　　“清静琉璃瓶，内涵三光神水，乃是造化之物，与你所修之道倒也相合！”
　　还好还好，幸亏不是抢了别人的，要不然自己心中还真有些愧疚！
　　实际上，能生三光神水的瓶子，洪荒之中有三个，其中两个为羊脂玉净瓶，一个为清静琉璃瓶！女娲便是得此瓶！
　　“多谢老师解惑！”
　　“你去寻一山头静心悟道，待老道成道之日，便是我收你为徒之日！”鸿钧飘飘然消失不见，只留下一片渺渺之音！
　　虽如此，女娲再次拜首，“多谢老师！”
　　鸿钧走后，女娲又拿出清静琉璃瓶，滴下一滴三光神水送往伏羲元神之中，须臾之间，伏羲伤势全复，修为更进一分！
　　“呵呵……真是好东西！”女娲欢喜道。




☆、12在洪荒找房子

　　洪荒之中，洞天福地众多，据说有十大洞天，三十六小洞天，七十二福地。每个洞天福地皆占有洪荒气运，只有大福源，大毅力，大功德之人才能居住于此，若是福缘不够者，无法承受此方福运，最终大劫来临化为灰灰。
　　然而纵然洪荒之中有如此多的仙山洞府，但是绝大部分早已被人占据，就算有小部份空余，也被大阵遮蔽，等待有缘之人降临。
　　像昆仑山号称洪荒祖脉，灵气充裕，三清诞生于此，也只有他们这样有盘古遗泽的盘古正宗方能居于此，而女娲伏羲诞生与不周山，可是他们却不能占据不周山为道场，他们既不能这么做，也不敢这么做。不周山乃是盘古脊梁所化，就连三清都不敢这么做更何况是女娲伏羲了。原本他们想去寻找传说中的海外三仙岛，蓬莱，瀛洲，方丈，只要寻得一处，她们必将占据作为道场。可是天道无常，造化多变，当他们到达东海边之时，却碰到了祖龙之子，受其所扰，继而又发生了龙凤麒麟三族大战，知天意如此，那蓬莱三仙岛终究不是伏羲女娲所居之地。俩人无法只得继续去寻那有缘之地。
　　“都这么长时间了，怎么还找不到一处道场呢？”女娲抱怨道，这天道也太小气了，就不能指引一下吗，找个窝也这么难？都说前世买房难，我看这洪荒也不是什么好地方，处处是山，却都不是自己的道场。
　　“哥哥，要不你再感应一下，查看一下我们的仙山到底在何处？”
　　“嗯……”，伏羲点了点头，随即即把心神透入天道之中，希望能有所收获。半个时辰之后，伏羲睁开眼睛，神色之间有些失望，沉声道：“没感应道确切的地方，但是知道大概路线，不过……”。
　　女娲见伏羲吞吞吐吐的样子，憋了一脑子闷气，“不过什么啊！！”
　　“不过那地方好像已经被大神通者占据了！”
　　“啊啊！”女娲大叫道，“这到底是怎么回事，难道我们注定流浪一生吗？洪荒之中，有我们这样的大神吗？天道也太不给力了！”女娲心中对天道产生了极大的怨气！
　　突然，晴天一个惊雷乍响，女娲吓得双手抱头，躲在伏羲身后，心中暗道：“有这么灵吗？”口中却念念有词道：“道祖保佑，弟子再也不敢非议天道了，道祖保佑！”
　　好一会儿，那惊雷之声才慢慢退去，女娲大舒一口气，暗道好险！果然是举头三尺有神明啊！
　　“嘻嘻嘻……”，突然一阵女子笑声传来，女子慢慢显出身形来，温和一笑，“妹妹胆子真小，刚才不过是我无意施了个雷术，看把妹妹吓得”。
　　只见来人是一位身穿黄色宫装，年约二十多，面容和善，青丝飞扬，眉眼如画，肌肤晶莹似雪，典雅高贵非常。
　　女娲脸色羞红不已，恨不得找个洞钻进去，不好意思地说道：“咳咳咳……还不是万年前的哪一出给吓得留下了后遗症”。
　　女娲虽然脸上羞愧无比，不过心中却在猜测此女的身份，能无声无息的出现在自己不远处，自己却没有发现，不是大神通者就是自身有本命神通，也不知这女子是属于哪一类。不过女娲却从这女子身上闻到了巫族的气息，难道她是巫族的？
　　“不知姐姐道号？”
　　“道号？”女子随意一笑，“那东西咱可没有，我巫族不敬天，不敬地，只拜盘古父神，哪有什么劳什子道号？”
　　看来真是巫族人！这女子神通修为与自己差不多，看来必是祖巫无疑，而巫族只有俩位女性祖巫，亦是后土，而是玄冥。祖巫玄冥得盘古冰雨之法则，听说是个冰美人，后土得盘古土之法则，修戊土之法，天生慈善，有慈悲心肠，看来这位定是祖巫后土了。
　　“小妹女娲，见过后土姐姐！”女娲盈盈一拜道。
　　“呵呵……妹妹可真是聪慧，已经猜出姐姐的名字了，”后土亦是一拜，自此洪荒之中俩位著名女仙今次一拜，好感顿生！
　　“这位就是伏羲道友吗？”后土拉着女娲的手笑着说道。
　　女娲见伏羲一脸猪哥相，愤愤地掐了他一下，不好意思地对后土道：“咳咳……他以前不是这样的！”
　　“哥哥……”，女娲有些生气地喝道。
　　“额……”，伏羲似乎有些拘束，脸色莫名地有些羞红；颇为不好意思地挠了挠头，拱手道：“在下失礼还请后土道友勿怪”。
　　“无防……”，后土摆手道。
　　三人一时间气氛有些尴尬，都低下了头，谁也不说话，也不知道都在想些什么。
　　最后还是后土打破了尴尬，问道：“额……刚才听女娲道友似在抱怨什么，若是有什么事后土能够帮上忙的，后土一定尽力”。
　　女娲一听，顿时把刚才的事情忘了，把自己心中的缘分都说出来了，说自己怎么找道场，怎么遇上龙族太子，等等。
　　“那么说妹妹已经知道自己有缘仙山所在了？”
　　“只知道个大概”，女娲指了指洪荒南部，“就在那边，不过确切地址却是不知。”
　　“哦？那颗真是巧了，女娲妹妹想必也知道，姐姐是修土之法则的，这洪荒大地想必除了那有地书的镇元子之外，恐怕还真没有什么人比我熟悉，要不姐姐陪你们一起去？”
　　女娲高兴地刚想答应，可伏羲却插嘴道：“怎么能让后土道友费心呢！我们还是自己去寻吧！”
　　“哥哥……”，女娲不悦道。这伏羲是怎么了！怎么一见到后土就不知东西南北了！
　　“不妨事，不妨事，正好也顺路！”
　　后土又解释一番，原来巫族共有祖巫十二位，祖巫以自身精血培育了巫人，慢慢地巫人渐渐繁衍生息，巫族遂分为十二个部落，散落在洪荒，分别由各自的祖巫管理，而后土部落便在洪荒南部。
　　伏羲原不想麻烦后土，不过听说后土部落也在洪荒之南，一下子喜笑颜开，那小男生的模样女娲见了有些秀眉微蹙，神色只见失望，不过她很快滴掩饰过去了。
　　“既然这样那就走吧！”女娲强颜欢笑道。
　　“好！”
　　女娲随即乘坐玄鸟，伏羲驾祥云，后土驾一团黄色土雾，三人一路上有说有笑，伏羲不是说一些游历中的所见所闻，把后土斗得娇笑连连，反而是女娲被搁在一旁，插不进去嘴，只能静静地听着俩人的欢声笑语，仿佛后土才是伏羲的妹子一般。
　　见此情形，女娲心中十分不好受，她也不知道怎么了，直觉的自己的东西被人抢去了，不过后土是自己才认识的朋友，洪荒之中，女性大神本就少，她可不能表现出不悦，只是淡淡地笑着看着他们。
　　或许是和伏羲哥哥在一起几个元会了，现在这样只是有些不习惯吧！女娲心想道。
　　几天之后，三人落于一仙山之旁。
　　“就是这里。”
　　女娲抬头望去，心中欢喜不已，只见此山：千峰排戟，万仞开屏。日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。瘦藤缠老树，古渡界幽程。奇花瑞草，修竹乔松：修竹乔松，万载常青欺福地；奇花瑞草，四时不谢赛蓬瀛。幽鸟啼声近，源泉响溜清。重重谷壑芝兰绕，处处?崖苔藓生。起伏峦头龙脉好，必有高人隐姓名。
　　“果真是仙山福地！”后土不由地赞叹道，“既然已经找到道场，那后土就先行离去了”。
　　“道友走好！”
　　后土微微点头，驾着戊土之气向部落而去。
　　待后土走后，女娲道：“这等仙山必有高人，可是为什么我们却感觉到与它有缘呢？”女娲虽然心中十分喜爱此山，但还是说出了心中的疑惑。
　　伏羲也无法，这是天道给的信息，天道总不会错吧，仙山外有大阵守护，只能微微看清一点内部状况，此时若是强闯进去，恐怕会得罪高人，不过难不成俩人就这样再在外面等候高人外出？
　　可是这要等到猴年马月，修道之士一个悟道少则千年，多则万年，修为越高，悟道时间就越长。
　　俩人无法只能呆在外面看着自己的仙山洞府眼馋，分明是自己的却不能进入，有这么折腾人的吗？
　　俩人等了一段时间，最后见此山依然无动静，最后还是女娲站起身来，对着仙山一拜，遥声说道：“在下女娲，偶遇仙山，望请入内一观，还请主人应允”。
　　一阵仙音传入阵法之内，女娲左等右等依然没有动静，在此说了一遍，“在下女娲，还请主人出来一见！”
　　果然，不一会儿就有一阵飘渺之音传来，声音之中带着点威严，又带着点儿欣赏与俏皮，“呵呵……小女娃等急了！哈哈……”
　　女娲先是一喜，后听到这小女娃，心中悱恻不已，自己都是活了亿万年的老怪物了还小女娃！你才是小女娃，你全家都是小女娃！
　　“呵呵……进来吧！小女娃在心中骂老道呢！”
　　女娲与伏羲相视一眼，径自走进阵法，迷迷蒙蒙之中，俩人被传道了一处洞府。
　　只见：烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，万节修篁：千株老柏带雨，半空青冉冉；万
　　节修篁含烟，一壑色苍苍。门外奇花布锦，桥边瑶草喷香。石崖突兀青苔润，悬壁高张翠藓长。时闻仙鹤唳，每见凤凰翔。仙鹤唳时，声振九?霄汉远；凤凰翔起，翎毛五色彩云光。玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏。细观灵福地，真个赛天堂!




☆、13洪荒三有人员

　　洞外瑶草奇花，仙胜美景不断，而洞内却是只有光秃秃的石壁，里面空旷无比，女娲远远望去，只见洞中有一高台，台上有一白发老者闭目而坐。
　　老者见女娲进来，慧眼突睁，精光爆射，眼若苍穹，女娲似乎能看见老者眼中的日月星辰，宇宙乾坤，玄玄奥奥，妙不可言，又是一个突然，老者眼神归于平淡，只有般若智慧显于内，宛如古稀老人一般，平淡中透着飘渺，神秘中带着平凡！
　　老者呵呵一笑，往下一指，女娲伏羲脚下的地面上突然升起一高台，高台把他们升至半空与老者平齐之后，便不再升高，女娲依老者模样盘坐下来，静静地等待老者的教诲。
　　“呵呵……你说我这般年纪叫你小丫头应不应当啊？”
　　咳咳……就算不应当，女娲也肯定说应当了！当女娲进入这洞中之时，第一感觉就是这老者强大无比，身上气息全无，独有大道玄奥气息萦绕，周身只穿一件青色道袍，手中拿着一白玉拂尘，这人给女娲的感觉让她忽然觉得此人或许比道祖鸿钧好要强大。这么强大的人或许就是盘古开天之时剩余的先天神魔，这人生于开天之前，混沌之中，年纪岂可以用老怪物来衡量，分明是老不死的嘛！他当然要比女娲大很多，辈分上自然也比女娲大一倍，叫她小女娃也不奇怪。
　　女娲盈盈一拜道：“自是应当，您老与鸿钧老师一个辈分，自然也是女娲的长辈”。
　　女娲此意是，您既然事她的长辈，道行又这么高，自然知道此地是天道赐予女娲的栖息之所，作为长辈这样占着不好吧！
　　“你这女娃，倒也颇有几分机灵劲！”老者轻拂须髯，哈哈大笑道：“也罢，开天至今已有亿亿万年，混沌已经重归于平静，这洪荒灵气不是和老道修炼，吾辈之吸收混沌之气，老道即将回归混沌之中，消失与洪荒，再占据这道场也说不过去，也罢就还给你了”。
　　回归混沌，吸收混沌灵气！这一个个震动神魂的话语，惊得女娲圆睁双眼，不可相信地盯着老道！果然是老不死的啊！也不知他是怎么太过开天魔神之劫的！这修为太他娘的逆天了！
　　“不知前辈您修为已到何种境界？”
　　“呵呵……”，老者神秘一笑，淡淡说道：“不可说，不可说”。
　　女娲努了努嘴，切，装神弄鬼！
　　“不过我倒是可以和你讲个故事”,老者眯着眼睛继续说道：“老道道号杨眉，乃是混沌之中空心杨柳化形而出，也就是你们现在所说的先天十大灵根之一的绿柳，修的是空间之道。”
　　大仙顿了顿轻轻一叹，似乎想起了什么，摇了摇头，又继续说道：“当年吾与鸿钧斗法……”。
　　“与道祖斗法？”女娲惊道。她不淡定了，没想到这杨眉大仙与鸿钧道祖还有那么一段不可不说的往事，果真是天下之大，无事不有啊！不过可想而知这杨眉大仙的道行法力是多么的强大！
　　“是啊……”。
　　“咳咳……那是您赢了还是道祖赢了？”女娲好奇道。
　　杨眉得意一笑，拂了拂胡须，道：“当年鸿钧祭了三千件灵宝与老道斗法，老道只凭借本体神通，尽数把三千灵宝收到本体空间之中，你说这是谁赢了？”
　　“三千灵宝都收了？”女娲惊得张大了嘴巴！乖乖，这杨眉老道的神通也太厉害了吧，这么厉害的本体若是能得其一枝桠想必也是厉害之极！女娲眼睛放光地望着杨眉的身体，那星星眼看得杨眉不由自主地抖了抖身体，他掐指一算，算不出什么，摇了摇头，不知所谓！
　　“呵呵……”，杨眉得意地点了点头。
　　“那这个……灵宝呢？”该不会私吞了吧？女娲想到。
　　“事后，老道有还给了鸿钧。”
　　“还了？”女娲突地大叫一声，随即嘀咕道，可惜了！
　　“老道要那灵宝有何用，而且这些灵宝也不该为老道所有。”
　　说的也是，还了就还了吧，反正是将来自己师父的，迟早都有自己的一份，不过女娲亦在心中感叹，这道祖不愧是道祖，天生福缘深厚，这灵宝都不是一般的 多啊！
　　女娲突然想起一事，邪邪一笑，“前辈，要说凭这件事能说明您能斗得过道祖，女娲却是不信！”
　　“为什么？”杨眉不由地问道，这事还不能说明，那什么事能说明？
　　“晚辈且问您，您当时收了道祖的造化玉牒了吗？”
　　杨眉皱了皱眉头，想了想，“还真没……”。
　　“听说这造化玉牒是混沌灵宝，依前辈的道行能收了它吗？”
　　杨眉叹了一口气，他还从没想过这件事，“这老道也不知啊！”
　　“所以说道祖当时是没有使用造化玉牒所以……”，所以若是使用了，这胜负还说不定呢？
　　“看来确实老道把胜负看得太重了！”杨眉一叹道，陡然之间，身形恍惚，气息飘渺，无形有形，虚虚实实，复归自然，显然道行更进一步。
　　“看来却是、欠了你一因果，不知小丫头想要些什么？”
　　女娲知道，修道之人最忌因果，杨眉今天忽悠所悟全因女娲之故，因此他欠下女娲一因果，他如今说这话就是想还女娲因果，女娲心中自是明白。
　　“额……女娲想……想……”。
　　“小女娃吞吞吐吐的，想要什么就说吧，只要老道有的。”
　　嘿嘿，这可是你说的，女娲站了起来，对杨眉一拜，道：“女娲想要您本体的一枝桠”。
　　杨眉眼睛一瞪，这丫头怎么会要这个？她不知道要自己本体的枝桠会损我气运吗？
　　要说这个，女娲也知道，就是因为知道所以她才有些说不出口。先天灵根各有气运，若是从本体中分走一枝桠，必会损本体气运。所以本体一般都不会截取自身枝桠送人。
　　“是女娲贪心了……”，女娲见其似有为难，便识时务地低下了头，“要不您随便给件灵宝吧？”
　　“呵呵……，这□肯定是不行的，不过老道却可以送你一籽与一件灵宝，你看可好？”
　　一籽？一籽也好啊，自己有琉璃瓶与九天息壤，自己肯定能把他培育出来的，何况还多得了一件灵宝，女娲当然是求之不得了。
　　“好啊，好啊。多谢您老。”
　　扬眉大仙拂袖一招，掌心之中出现两物件，一古朴的种子，一件网状的灵宝，“这种子是我本体所结，今日就送给你了，而这件灵宝是我在混沌之中所得，功效不大，只能把混沌之气转化为先天灵气，对我等先天神魔倒是无用，今日就送给你了。”
　　把混沌之气转化为先天灵气？这么逆天的东西还说无用？不过这老道说的也是，他们吸收的是混沌之气，而女娲是吸收的灵气，日后天地之间先天灵气渐渐丧失，这灵宝不是正好摊上用场了吗？嘿嘿，好东西啊，好东西！
　　“谢谢大仙！大仙您真是……。”
　　“真是什么啊？”
　　“额……咳咳……真是威武！”
　　“呵呵……”，杨眉大笑一番之后，又道：“好了，我老头也不和你这小辈调侃了，时机已到，老道即将回归混沌，从此再不回洪荒大地了”。
　　杨眉一说完，只见一道混沌气息冲向九霄，大仙瞬间消失在高台之上。
　　过了好一会儿，伏羲讷讷道：“走了？”
　　“好像是吧？应该是的……”。
　　伏羲女娲相视一笑，顿时抱住对方，“太好了，太好了，咱们终于有家了！”
　　“是啊是啊……”女娲喜极而泣，这一切真是不容易，游历洪荒几十万年，无根无萍，一朝之间从流浪汉变成有房有车有宝贝的三有之人，女娲能不激动吗？
　　只能说这一切来的真不容易！
　　“伏羲哥哥，等等一下！”女娲双眼直直地望着杨眉离去的高台，星星之光大放。
　　“怎么了？”
　　“有重大发现！”




☆、14建府凤栖山 造化生灵之道

　　“怎么了？”
　　“有重大发现！”
　　伏羲一愣，似乎还没反应过来，讷讷道：“啥重大发现？”
　　女娲一拍伏羲脑门，转过他的头，让他向那高台望去，“看，就是那个……”。
　　“什么都没有啊？”
　　“啊啊啊！你怎么就没看到呢？”哎，朽木啊，朽木！
　　“什么都没有啊，就一蒲团啊？”
　　“哈哈……答对了！就是那蒲团！”女娲一副长者的样子摸了摸伏羲的脑门，颇有孺子可教也的心态。
　　伏羲这下就疑惑了，这一个破破烂烂的蒲团有什么大惊小怪地，眼睛怔怔地望着女娲，似乎很想知道答案。
　　哎，看来还是不懂啊？
　　“你知道杨眉大仙是何人吗？”
　　“知道啊！混沌大神嘛！”
　　“你知道盘古是何人吗？”
　　“混沌大神！”
　　“你知道鸿钧道祖是何人吗？”
　　“还是混沌大神！”
　　“确实，他们三个都是混沌大神，出生混沌，长于混沌，那你说这等大神用过的东西能是差东西吗？”
　　“哦！！！了解！”
　　女娲笑眯眯地点了点头。洪荒众生皆知，道祖出手，必是极品！那与道祖相当的杨眉能差吗？扬眉大仙坐下的蒲团那必定也是一件灵宝啊！女娲有时还恶恶地想到，谁不定她手中的九天息壤就是盘古大神的粑粑！要不然谁能出品这种养料丰富，滋养万物的息壤！嘿嘿……非盘古大神莫属啊！
　　女娲纵声一跳，来到高台，拿着蒲团细细把玩！果然女娲一碰触蒲团，这蒲团突然变得银光闪闪，宝光透亮，灵光盎然，一看就是好宝贝！哪有刚才破破烂烂的模样！
　　“果真是好宝贝！”伏羲也不住地赞叹道。
　　“呵呵……我果然猜对了！”
　　大仙嘛！怎么会用普通的灵草编制而成的蒲团！又是一件先天灵宝到手，虽是二流，但也是不差，清净心神，宁心静气，抵御心魔，与西方六根清净竹有的一拼！
　　女娲收了静心蒲团，出得洞外，此时杨眉离去，此山已不在迷迷蒙蒙一片，一眼望去，望不到边际，方圆几百万里，只见：势连天界，名号凤栖；青青翠翠的乔松，龙鳞重叠；倚猗挺挺的秀竹，凤尾交稍。蒙蒙茸茸的碧草，龙须柔软；古古怪怪的古树，鹿角丫叉。乱石堆山，似大大小小的伏虎；老挂壁，似弯臂曲曲的蛇。丹壁上更有些分分明明的金碧影，低涧中只见那香香馥馥的瑞莲花；洞府中锁着那氤氤氲氲的雾霭，青峦上笼着烂烂缦缦的烟霞。对对彩鸾鸣，浑似那咿咿哑哑的律吕；双双丹凤啸，恍疑是嘹嘹的笙笳。碧水跳珠点点滴滴，从玉女盘中泄出；虹霓流彩，闪闪灼灼自苍龙岭上飞斜。真个是福地无如仙境好，凤栖仙府胜玄都。
　　“真是个道德仙山，洪荒圣地！”
　　“是啊！今后这就是我们的道场了！还需整理一番！”
　　但见女娲招来一朵彩云，御风而上，升于半空，俯视凤栖山美景，按九宫八怪，奇门遁甲，阴阳术数之理，随手一挥，点点彩光落下，但见亭台楼阁处处起，古殿雕栏雨后生！这景致又是一番变化：琼楼玉阁，上界凤栖山；虚繁地籁，境寂生天香。青松带雨遮高阁，翠竹依稀两道旁；霞光缥缈，采色飘飘。朱栏碧槛，画栋雕梁；谈经香满座，静坐月当窗。鸟鸣丹树内，鹤饮石泉旁；四时不谢奇花草，金殿门开射赤光。楼台隐现祥云开，玉磬金钟声韵长；珠帘半卷，炉内烟香。补天造人方入圣，圣母娘娘镇群仙。
　　后又朝山头一指，一十倍破土而出，女娲玉指凌空划了几下，是被上顿时大道铭文闪现，熠熠生辉，光彩夺目，复又归于古朴！
　　凤栖山主峰，两座宫殿，古朴大方，道韵非常，一名女娲宫，一名伏羲宫，围绕俩殿周围还有百座千座殿宇楼阁，细细看来，一股大道气韵油然而生，尽显娘娘造化神通！
　　“哥哥，走吧！”
　　俩人升起云床，飘然向女娲宫去，只见殿内宽敞无比，古韵悠悠，香烟袅袅，有霞光万道，紫气飘然，女娲朝殿首一直，彩光飞出，一丈高的五彩云床现于殿内，女娲坐于左方，伏羲坐于右方，男左女右自此而来！
　　“却是少了点人气！”
　　女娲随即朝一霞光彩云一点，造化之气喷涌而出，一对童男童女现出身形来，童儿跪下身来，叩首拜道：“多谢娘娘造化之恩！娘娘万寿无疆”
　　“免礼！赐你名为碧霞，你为彩云！”女娲先是指了指男道童说道。
　　“多谢娘娘赐名！”
　　童儿拜首之后，随即站于女娲两旁，静默不语！
　　见即此，女娲有点儿不淡定了，怎么这么懂礼数？小孩儿不懂事喜好玩闹的吗？难道是因为强行点化而导致脑子有些不灵光！
　　“你该玩玩，该闹闹，无需估计我等！”
　　“妹妹此话谬矣！他们本就是道童，怎能不懂礼数！若是世间皆是如此，那岂不是乱套了！凡事皆因有人伦纲常，道德礼仪，万物才有序！”
　　呀？看不来伏羲平时温文尔雅的，怎么遇到这事就这么犟呢？果然是人文始祖啊！
　　“额……，妹妹只是看他们是小孩子，有点儿不习惯罢了！”
　　“他们可不是平常孩童，受过点化的童子，神智正常，不是刚生出来的孩童可比的，而且洪荒众生有些兽类灵物一化行就是童子模样，妹妹可不能因为他们是童子就懈怠啊！”
　　想来也是，都在这洪荒生活如此长的时间了，想不到有些思维还是改不过来，想起前世，女娲不觉有些怅惘，叹气连连！
　　伏羲以为被他说的女娲生气了，不由地有些担心，“妹子还好吧？”
　　“额……还好！只觉得有些孤单！”
　　伏羲纵然是自己的亲哥哥，俩人一阴一阳，可是有些事情还是不能和他说的，若是有个女仙随时说说话该有多好！
　　女娲忽然想起了玄鸟，这玄鸟原本就是九天玄女，现在倒好被自己拿来当做座骑，幸好是自己，这要是别人可要担心天道饶不了她！不过其他人也没这福缘与能耐！
　　“玄女……”。
　　一阵青光飞进女娲宫，青光淡去，显出一玄鸟，鸟儿低头叩首，人言首形，“小畜在！”
　　玄鸟因为是座骑，洪荒有不成文的规定，凡事座骑不得主人允许不得化为人形，所以玄女虽能化人形，但是一直都保持这玄鸟之身！
　　“你跟我也有数万年了吧？”
　　“是的，能跟在娘娘身边，日日垂听娘娘大道，玄女感恩万千！”
　　“嗯，你能有此心甚好，我今日想收你为开山大弟子，你可愿意！”
　　“啊！”玄女惊得叫了一声，要说洪荒什么关系最为紧密，那就是师徒了，师徒不仅共享气运，而且危难相连，师徒关系可谓是藕断丝连！所以洪荒大神通者一般收徒甚为谨慎！玄女以为自己只能做一辈子座骑了，哪里想到自己还能成为娘娘的开山大弟子，这开山大弟子的意义可是不一般啊！
　　“妹子，我等现在修为尚低，还需谨慎啊！”
　　“我等修为虽低，但是洪荒之中能胜过我等的，也就那几位！我们不惹他，他们也不会来热我们！”
　　“好吧，既然妹子决定了，为兄就不多说了，不过有谁想伤害妹子你，必要经过我伏羲这关！你永远都是我唯一的妹妹！”
　　只是妹妹吗？就不能跟进一步慢？你可知你属阳，我为阴，我俩结合本就是大道所定，哥哥你要好好想想啊！
　　女娲摇了摇头，不在多想！朝玄女一指，玄女有化为人身！
　　玄女身着淡粉衣裙，长及曳地，细腰以云带约束，更显出不盈一握，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉。面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，一头青丝梳成华髻，繁丽雍容，那小指大小的明珠，莹亮如雪，星星点点在发间闪烁，莲花移步俯身拜道：“弟子玄女拜见老师，愿老师万寿无疆，安享无量清静！”
　　“呵呵……好！”女娲微笑着托起玄女，看其样子显然心情大好！
　　“你持我净瓶与息壤找一处地方，把这杨柳籽种下，小心看护！我与你师伯要闭关一段时间，山中若有捣乱的妖兽，你可以用息壤将其镇住，事后听我发落！”女娲在建府之时已经用神识扫了一遍，此山生灵众多，妖兽繁杂，不过修为大都不高，女娲如此对玄女说，实怕他们二人闭关，玄女无能力守护此山。
　　“是，弟子知晓！”
　　女娲又把自己的一些大道体悟传给玄女，要其安心修炼，守护仙府！
　　待众人都出去，女娲伏羲便论起道来。
　　“吾修造化之道，然而造化之道亦分有数种，有滋养万物之道，有造就生灵之道，有凭空造物之道，亦有以身化物之道等等，而我却修其中两种，造化万物生灵！”
　　然而造化生灵说的容易，但是生灵岂是能凭空造就 ，不提元神真灵的玄妙，迄今为止恐怕无人能解，就说生灵之肉身的奥妙也不是人人都会的！
　　洪荒众生大多是异类得到，异类得到首要的就是化为人身道体，众生皆知，人身道体乃是最适合修道的**，所以众生皆以化为肉身为傲，所以要说这肉身最为玄妙的还要为人身！
　　但是女娲虽知道异类化形之法，却不知异类化形之本质，异类的肉身究竟与人身有什么本质的不同，二者是否可以互为转花，妖兽能化为人身，那人身是否也能化为兽体呢？那应该怎样转化呢？这是个让女娲颇为疑惑的问题！
　　女娲有时会想到，若是了解此种之密，或许以人身之体能化万物众生，修至极致或许能化为宇宙乾坤，与盘古大神一般，以身化天地！这可比那什么七十二般变化来得更为玄妙，更为厉害！
　　女娲一一说出自己的猜想。
　　伏羲听后，大为赞叹，“妹妹果真对造化一道颇为通晓，想不到已经达到了这种程度，为兄也没什么好的意见！不过妹子若想参悟此种之密，还需从人身道体的身躯构造入手，或许能有所得！”
　　身躯构造？女娲摇了摇头，我等先天生灵皆是得天独厚，身躯构造皆是浑圆一体，岂能单独而看，忽地女娲灵光一闪！前世听说人有经脉穴窍，说不定能从此种入手！
　　由于先天大神从出生一开始便是天仙乃至金仙，直接参悟天道，默运元神，从来不用考虑躯体之密，所以女娲自是没有把这经脉穴窍之理放于心上，今次突然对造化生灵一道，思之甚深，竟然突有所悟！这经脉穴窍之理不正是生灵的躯体构造嘛！
　　“多谢哥哥提点儿！”
　　“我只是随口一说，妹子怎么这么计较起来了！”
　　女娲也不好意思地笑了起来，自家哥哥，不需如此。




☆、15女娲是妖族

　　女娲也不好意思地笑了起来，自家哥哥，不需如此。
　　俩人又闲谈一番，伏羲开始说了他的阴阳术数之道。
　　“吾修阴阳术数之道，阴阳术数变幻万千，种类繁多，有阵法阵势之道，推算演算之道，乾坤八卦之道，奇门遁甲之道，太乙神算之道等等，吾都略通一二不过对于演算与阵势最为通晓！”
　　所谓阴阳，可以理解为事物的对立统一的两面，万事万物的属性。即，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和。阴□体而为就是阴阳二气，阴阳二气分为先天与后天，先天即混沌之时的阴阳二气，女娲伏羲即为其本源，后天阴阳二气即是后天形成的，统领后天万物。阴阳之道，看似简单，不过却最为复杂，应用极多。
　　所谓术数，而所谓术数，就是以数字代表天地之理，用数字模拟天地运行的整体奥秘，天地之密尽在一术数矣，可以说术数之道乃是夺天地之精，使鬼神震惊的道理。以八卦而言，几个横线的组合就代表了整个天地的阴阳，乾坤，坎离，震兑。又说，一为阳，二为阴，有“天一地二天三地四天五地六天七地八天九地十”的说法，而从一到十，皆可拆分阴阳，比如说六，便是三双，而七乃是一单三双。这样拆分之后，天数一、三、五、七、九，共合五单十双，所以说天数五阳藏十阴；地数二、四、六、八、十，共合十五双，所以说地数十五阴。而天藏十阴，地有十五阴，共二十五双，乃得大衍之数五十。
　　遂有大衍五十，天有四十九，遁去其一，万物皆有一线生机！意思就是说，天地是有规则的，众生是有命数的，不过若是众生命数已定，那众生活在世上还有什么意思，所以才大道五十，天演四十九，众生有一线生机，这一线生机就是众生改变命数的准绳，若无这一线生机，众生只能任凭规则束缚，命运已定，不能更改，而有这一线生机众人就能更改命运，把命运把握在自己的手中，不过这是说来轻巧，做起来却是难，只有看其机缘与福运与自己的意志和际遇！有时说来，际遇或者就是那一线生机，或者说成好运一颗！比如说经常看到某些人说谁谁谁运气怎么好，命运怎么好，实际上这确是其抓住了一线生机！
　　而洪荒之中，那一线生机已经遁去，如何能够抓住呢？这却在于不生不灭万劫不磨的圣人了！此时暂且不表！
　　理解术数之道之后，就要说起应用了，这术数之道的应用在于如何用这些数字运算来模拟天地运行之理，其道渊深，却非三言两语可以说尽了。但术数之道道尽天地运行之秘，又可推衍演算，预测祸福，甚至乃是阵势一道运转之根本，实在可谓博大精深，其用非凡。
　　十年过去了，伏羲已经讲完术数之道，他最后言道：“吾修阴阳术数之道，但是阴阳之术变幻多杂，穷其一生也参悟不透！若是有灵宝相助必能跟进一步！可惜游历洪荒至今，也为得到任何有关阴阳术数的灵宝，看来吾终是福缘浅薄，不得天道钟爱！”
　　“哥哥，勿说丧气话，我等兄妹应阴阳而生，掌管天下阴阳之事，众生皆在阴阳五行之中，孰能逃脱？我等自是功德深厚之辈！”女娲先安慰伏羲一番，继而说道：“吾游历洪荒之时曾听说盘古左眼诞生的精灵三足金乌之一的帝俊出生时有河图洛书伴生，想必这河图洛书就是阴阳术数，阵法阵势之宝，或许我等可以借过来参悟一番？”
　　“妹子说的简单，但是我等与他不熟，他怎能想借！此人雄心大略，胸有丘壑，必不会甘于处在太阳星一地，恐怕就是我等妖族将来亦是被他所统治啊？”
　　妖族被谁统治女娲可是不管，不过伏羲怎么能说自己是妖族呢？前世自己身为女娲后人，只因人首蛇身，诸多女娲后人总是饱受诟病，说其为妖类，不为人间正统！现在自己重生岂能承认自己是妖孽！何况她对妖族一向没有多大好感！不过洪荒至今，种族虽然繁多，但也只是分为五大族，一就是龙凤麒麟三族，二就是巫族，三就是所以其他种类的异类所化就为妖族！前文已经说过向女娲这样的大神通者，既可以说是不是妖族也可以说是妖族，一切皆在别人怎么看，天道怎么算，更重要的是自己成不承认！不过伏羲一直都是承认自己是妖族的，并且时常以自己为妖族而自豪！
　　“哥哥谬矣！我等是先天阴阳二气本源所化，岂是异类！”
　　不过就在女娲不承认自己是妖族之际，凤栖山上空突然天雷作响，风光大作，噼里啪啦，电闪雷鸣，犹如末世一般！
　　女娲见其情况，眉头一皱，似乎有些害怕，但是不知自己哪里说错了，后来好像想到了什么，眉头舒展，轻松一笑，“切！又来吓唬我！”
　　你噼吧，我看你你能劈到几时？上次即是因为被这雷鸣一吓，害得自己在后土面前丢进脸面，这次自己怎么还能相信？说不定又是谁在捣乱呢？不过这是是谁呢？
　　女娲与伏羲双眼互视一番，摇了摇头又继续讨论道法。
　　不过女娲这次却是错了！而且错的彻底！
　　凤栖山上的雷电见女娲无丝毫骇色，丝毫没有作一番保证，霹得更加响了，那简直是火舌腾舞，电闪雷鸣，天雷之声不绝于耳，凤栖山顿时昏暗一片，遮天蔽日，若是不知道的人还以为谁在渡劫呢！
　　玄女与碧霞童子彩云童子皆出得洞府，观看凤栖山上空。
　　“这究竟是怎么回事？”玄女喃喃问道，“凤栖山乃是灵山福地，怎会有这等骇然之景？”玄女心中焦急不已，若是发生了什么事，自己可怎么向老师交代！不过她却不知，这桩异象却是女娲造成的。
　　“小老爷，要不我们巡山查探一下，看是否是山中生灵故意施法？”
　　“嗯……”，三人手持宝剑，息壤，琉璃瓶等宝物，飞上半空，细细查看是否是妖孽作祟！
　　女娲与伏羲继续谈玄论道，可是这天雷始终不停，并且还有逐渐增大的趋势，女娲怒了，指着上天就骂，“靠！这谁啊，太他妈没教养了！你以为老娘好欺负是吧！”
　　女娲起身就要出关，查看一下到底是谁？可是突然一声巨响传来，女娲吓的跌倒在地，随后，女娲似乎听到了山石滚落的声音。
　　“不好了，天雷把山体击碎了！”碧霞童子惊叫道。
　　“走去看看！”玄女吩咐道。
　　女娲宫中，伏羲与女娲干对着眼，却是不知发生了何事？难道不是别人作弄？那是什么原因呢？
　　伏羲打破了平静道：“天雷发生之前，妹妹说了什么？”
　　“我说：靠！”
　　“不是这句！上一句！”
　　“不是异类！”
　　“对就是这句！”伏羲拍手道，“我们本来就是妖族，妹妹怎么说我们不是异类呢？”
　　“要是你是，我可不是！”
　　果然女娲这一句话说完，天雷之声更响了，凤栖山上腾舞的电蛇飞速狂舞似乎要把整个山脉吞下。雷声乍响，天雷滚滚，电闪雷鸣女娲不由地繁乱起来！
　　我擦！我不就是说自己不是妖族吗？这天道怎么就抓着不放，我自己可从来没有承认过自己是妖族啊！难道强认爹，强认妈的，这洪荒还有强迫人认种族的？这也太坑娘娘我了！
　　“哥哥，这到底是怎么一回事，为什么我一不承认自己是妖族，就会出现如此异象？”女娲自己也十分不解啊，自己好像没承认过自己是妖族吧？自己一直以先天大神，先天阴气本源，万物造化之源，将来的人族圣母，补天圣人自居的啊？难道就是因为伏羲认为自己是妖族那么自己这个身为他亲妹妹的自己也要是妖族吗？咱不要啊！咱要搞分裂啊啊啊！
　　“待我算算！”伏羲也不解，女娲这一问他就随即掐算起来。
　　伏羲修的是术数之道，对演算只是可谓是精通，不过一会儿，他便算了出来，不过他却傻眼了，直直地望着女娲，满脸的不相信！
　　“哥哥，怎么了？”
　　“妹子，这事太坑人了，你自己算算看？”
　　“哦？”伏羲哥哥啊，你可不要吓我啊，咱这小心肝扑腾扑腾地跳个不停啊！
　　女娲也开始掐算起来，这是关于她自身的祸福问题，女娲自是能算得清楚，这一算出来，女娲也傻眼了。
　　她不仅知道了自己为什么被天道算成妖族的原因，还发现自己的气运已经与妖族紧密地结合在一起，妖族盛，则女娲修为增进越快；妖族灭，则其气运衰落，虽不会有身陨之忧，但道行去只能终身不进，这对练气士而言，比杀了他更折磨她！
　　世上怎么能有这件事啊！自己不过是随口一说竟然成真了？难道自己注定要成为妖族吗？注定只能与妖族共存亡吗？妖族的事业注定是自己的事吗？自己一定要帮助妖族吗？女娲心中愤愤地想到。
　　突然宽广的凤栖山上传来一阵凄厉无比，愤恨无比，哀怨无比的叫声，“罗睺！我恨你！”




☆、16玄女访巫族

　　女娲现在想想都生气，一想到因为罗睺的一句话，天道就把自己归类于妖族，自己就对她恨得牙痒痒的。
　　这罗睺好事不做专做坏事，当年差点杀了自己，原以为自己现在脱离了他，高枕无忧了，没想到却是因为他当年的一句“小妖”，而害了自己。当年自己摄于他的法力神通，他称自己为小妖之时，自己直接就应了，哪想天道就是因为这个直接把自己归为妖族，自己当时是迫不得已的好吧！天道也太不人性化了！
　　这难道就是金口玉言，上天有眼？
　　“妹子，不要生气了，实际上这也没什么，我们本来就为妖族，也不知妹子是怎么了，竟然这样讨厌妖族！”
　　妖族是相对于人类而言的，所以现在的洪荒从某种意义上来说都可以称之为妖族，妖族即为众生，众生即为妖族！女娲这样不愿承认自己是妖族，不就是说明她不把自己当做众生看嘛？
　　事已至此，女娲也算是明白这个道理，反正自己现在也不算个纯粹的人类了，种族什么的，反正现在也没有种族歧视，一切就随缘吧！
　　“没有，吾修造化，自然愿意造化诸众生，无论妖族也好，巫族也罢，皆是洪荒诸众生！”
　　“妹子能想通就好，妖族不像巫族只修肉身，妖族天生具有元神，能够参悟大道，乃是吸收天地灵气而生，为天道钟爱。”
　　“嗯，妹子已经想通了”，女娲随即跪在地上，向上天叩首，祷告道：“天道在上，我女娲顺应天命，金口玉言，从今以后，吾就是妖族，妖族即是吾之母族，与吾气运相连，福缘同根”。
　　伏羲笑着点了点头，不过他却不知道，只因这样事，却牵扯到了以后的人族与妖族的诸多事情，女娲伏羲不可避免的被推上了矛盾的最前面。
　　果然就在女娲宣誓完毕之后，女娲宫外的天雷顿时消去，凤栖山重新归于平静，仿佛什么都没有发生似的。
　　女娲淡淡地向外望去，神情之中空空的，淡淡的，心中仿佛缺了点什么！
　　“妹子，你我如今开府已经几十年了，当初我等寻找这凤栖山还多亏了后土祖巫相助，如今我们理当答谢后土。”
　　女娲眉梢微蹙，心中也不知道在想写什么，不过却笑着说道：“自是应该的”。
　　“我们闭关至今，却被天雷惊醒，想来也是天意如此，改日不如撞日，就今天吧。”
　　女娲点了点头表示同意。
　　二人推开女娲宫大门，走出宫外，只见玄女与碧霞彩云童子跪在地上。
　　“这是何故？”女娲问道。
　　“弟子没有护好山门让天雷轰倒了一座山头，还请师尊惩罚！”玄女恳求道。
　　女娲一听有些不好意，这事是自己搞出来，本来就怪自己，怎么可能惩罚玄女呢？“我说何事，原来是这个！这却不怪你！天雷嘛？咳咳……是天道额……抽风了！与你无关！”
　　“抽风了？”玄女讷讷道。
　　“是的。”女娲肯定地说道。“起来吧，没犯什么大错不要随便跪在地上！”
　　“是！”
　　“正好，有一件事要你去办”，女娲拿出一金色请柬道，“你跟随我多年，从来没有好好游历过，你把这请柬送与后土娘娘，请她过来一叙，正好你也顺便游历一下洪荒大地。”
　　玄女接过请柬，拜首称是。
　　巫族后土部落虽然也位于洪荒南部，与凤栖山相邻，但是洪荒之大无人可知，以玄女真仙的修为要到后土部落也许要一个月的时间。这一个月中，女娲过得倒也闲散，她先是去不周山那处无名山谷之中，把自己早年收集的灵药仙草移至凤栖山，更重要的是把那三色灵茶移过来。
　　先天灵根说它娇弱吧可是它的生命力却也极其顽强，说它不娇弱吧可是它却怕移植，尤其是像女娲这样把整棵带根都移过来的。
　　盘古右眼所化的太阴星之上，有一颗月桂树，此树也是先天十大灵根之一，这样的灵根种在太阴星上，却没人移走，除了月桂树本体过于庞大，太阴星上有羲和，常羲俩位女仙看守之外，这另外一个原因就是没人能移动得了它，月桂树只适合在太阴星上生长，不适合其他地方。
　　而洪荒西部，有一座万寿山，山上有一五庄观，此地乃是后世地仙之祖镇元子的道场，你说这镇元子为何在后世西方佛教势大的情况之下没有搬离道场，其一是因为镇元子本身就修为通天，不惧西方佛教，这第二个嘛就是因为这人参果树了。
　　这人参果树是镇元子的伴生灵根，一为先天十大灵根之一，此树又名草还丹，树三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。短头一万年，只结得三十个。有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。结出的果子遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。敲时必用金器，方得下来。
　　暂不多说，且说这女娲移植玩灵根之后，出了山谷，忽然想到一事。那红云不会还在那看守葫芦藤吧？女娲心中好奇不已，不由地驾起祥云飞至那葫芦仙藤处。
　　只见此藤擎天而上，矗立云霄，看起长势确实是是比万年前更加成熟了，那七色花朵已经结出了七个小小的仙葫，仙葫颜色各有不同，光艳明丽，摇摇曳曳。
　　“红云道友！”女娲轻轻一换，盘坐在旁边的红云睁开眼眸，见到女娲微微一笑，随即站起身来，“道友怎地还在此处？”
　　“哦，女娲道友你怎么来了”，红云有些憨憨地，手足无措地说道，“这葫芦藤还没成熟呢？”
　　这人还真是呆子，叫他在此处等到葫芦成熟，他还真这样做了！原本这葫芦藤就有阵法守护，一般人根本看不见它，但是女娲和伏羲还是费了好大的劲儿才破了阵法。
　　“我要是不来，你这呆子还不一直在此处守个亿万年！”女娲朱唇微开，轻轻笑道。
　　“额……”，红云摸了摸脑门，坚定道：“既然答应道友了自然要遵守诺言”。
　　洪荒众人都说这红云是老好人一枚，没想到还真是，不过却是有点愚笨守旧了些。依着红云随性的性子，能在这待万年实属不易！
　　“好吧，道友在这呆了也有万年了，也该出去走走了，这葫芦藤我想把它移至我之洞府可否？”
　　“道友还需谨慎行事！这灵根不同其他，移动必死！”红云惊叫道。
　　“放心！吾自有法宝！”
　　女娲拿出九天息壤，清静琉璃瓶给红云看，言道：“有这俩样东西，移动这灵根自是不难”。
　　这九天息壤是洪荒最好的土，这清静琉璃瓶中的水是洪荒最好的水，既有好土也有好水，均是造化无边，滋养万物之物，移动这灵根当然是小事一桩。
　　果然红云看后，微微放下心来，不过紧盯着葫芦藤似有不舍之意。
　　“道友放心！待这灵根成熟之后，我一定会通知道友的！”必定这灵根也有他的一份，给他一个葫芦也是理所当然之事。
　　“贫道不是这个意思，只是……只是守了万年，突然不用受了，心中空空的。”
　　女娲听了，扑哧一笑，这红云果真是重情义之人呢！
　　不过这样以情感为先，却是太过不理智了，这样易结因果，恐怕大劫来时，性命不保啊！
　　“我今方立道场，不如请道友参观一下，道友肯否赏个脸面？”
　　“求之不得。”
　　红云站立一遍，女娲飞上高空，手中净瓶轻轻微斜，瓶口倒立。
　　“收！”女娲大喝一声。
　　只见那清静琉璃瓶忽然吸力大增，无边的灵气被吸进瓶中，而那葫芦藤也微微晃动，女娲见此，又加**力，忽地几十丈的葫芦藤被连根拔起，随着无尽的灵气一起呗吸进瓶中的无尽空间里。
　　随后二人便往那凤栖山而去。
　　且说玄女离了凤栖山，径自驾云往后土部落而去，一路上倒也见了颇多的景致，心情大好，半个月之后便来到了后土部落。
　　部落守卫森严，她一时不知如何进入，只得站在外围干着急。
　　突然一声大吼传来，“你这女子在我部落外面走来走去，一看就是不是什么好人，定是三族派来的奸细！”
　　那大汉二话不说便拿着手中的竹杖向玄女打来，气势汹汹，狠厉无比。
　　玄女一看这人也是相当于真仙修为，全身只围着一兽皮，身形高大，肌肉虬龙，络腮胡须布满了下颌，圆睁瞪眼，就在竹杖快要劈来之际，玄女连忙一个闪身，恰好躲过了攻击。
　　“道友有话好好说，贫道不是奸细！”玄女急忙解释道。
　　“哼！鬼鬼祟祟的，怎么不是奸细！”
　　大汉纵声一跳，大喝一声，再次向玄女击来。
　　玄女无法只得与之硬拼。这巫族乃是装门修炼肉身的，玄女岂是他的对手，不过抖了三五个回合，便累得气喘吁吁，浑身香汗淋淋！
　　“道友，你再如此莽撞，贫道就不客气了！”玄女作势拿出女娲分给她的五色神石，就要施法还击！
　　“哼！”大汉只是哼了哼也不多说，就要再次攻上来。
　　电光火石间，一俊美男子突然走上前来，“夸父，住手！”




☆、17本书洪荒设定

　　境界划分：炼精化气炼气化神炼神还虚炼虚合道地仙天仙真仙玄仙金仙太乙金仙大罗金仙准圣圣人天道
　　说明：太乙金仙：修成五气朝元 ，结成庆云
　　大罗金仙：修成三花聚顶
　　准圣：分斩一尸，斩二尸，斩三尸；为善恶自我三尸！斩三尸之后，若是明悟自身，悟得己道，即可不生不灭，万劫不坏！
　　圣人：即混元无极大罗金仙，圣人有数，九为极数，最多九位，不过当圣人有九位时，天地也就毁灭了，代表大道之一
　　天道：至高无上代表人物鸿钧，代表大道的四十九
　　灵宝划分：
　　混沌灵宝或至宝：混沌青莲造化玉牒开天斧
　　先天至宝：太极图混沌钟盘古幡诛仙四剑 乾坤鼎
　　先天灵宝：所谓大道三千，这先天灵宝也有三千
　　代表的就是先天十大灵宝：弑神枪五方旗十二品莲台山河社稷图河图洛书天书地书人书红绣球
　　先天功德至宝：即在先天灵宝中注入无量功德，但是盘古斧所化的四件至宝，本身就含有盘古开天的无量玄黄功德，所以其本身就是先天功德至宝，杀人不沾因果；
　　后天功德至宝：后天所炼的法宝中注入无量功德而成，杀人不沾因果
　　代表法宝：老子的柺杖
　　元始的三宝玉如意
　　通天的青萍剑
　　准提的七宝妙树
　　后天灵宝所谓的仙器神器灵器一类的法宝
　　说明：
　　弑神枪：罗睺所有
　　五方旗：混沌青莲叶子所化 可镇压天地五方 分为 东方青莲宝色旗西方素色云界旗南方离地焰光旗 北方玄元控水旗中央戊土杏黄旗
　　十二品莲台：混沌青莲莲子所化 为十二品金色莲台代表功德 ；十二品青色莲台代表造化 ；十二品黑色莲台代表杀戮；十二品红色莲台即十二品业火红莲，代表业力；
　　山河社稷图：包罗万象可困人拿人，内有无量空间
　　河图洛书：分为河图和洛书阵法推算演化 河道走势等必需品，像个知识宝库
　　天书：分为封神榜和打神鞭
　　地书：为地仙之祖镇元子所有，又名天地宝鉴可照过去未来，当然防御最佳
　　人书：冥书生死簿
　　红绣球：可定姻缘
　　先天十大灵根：青莲，黄中李，菩提树，人参果，蟠桃，空心杨柳，仙杏，葫芦藤，扶桑树月桂树
　　说明：青莲即混沌青莲盘古生于其中
　　黄中李：五行俱全，是为五行灵根万年开花万年结果再万年才能成熟，每次只结九个果子，吃一个立证天仙若是成仙之人吃了立证太乙
　　菩提树：为五行中庚金灵根化为准提
　　人参果：为五行之中戊土灵根为镇元子所有，唤名草还丹，又名人参果。该树三千年一开花，三千年一结果．再三千年才得以成熟。人若有缘，闻一闻能活三百六十岁．吃一个能活四万七千年。
　　蟠桃：为五行中壬水灵根，为西王母所有，本来只有一枝，后来分为三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
　　空心杨柳：也称绿柳化为杨眉大仙
　　仙杏：有三株，被三清所得种于门前，后赐予弟子
　　葫芦藤：结七个七彩葫芦，分别被各路大神所得
　　扶桑树：为无形之中离火灵根生于太阳星后移居东海，被帝俊太一所得
　　月桂树：又名桂花树，为五形之中乙木灵根 ，生于太阴星，与太阴星同在
　　洪荒人物介绍：
　　鸿钧：
　　老子：
　　元始：
　　通天：
　　接引：
　　准提：
　　伏羲：
　　十二祖巫：
　　帝俊：
　　太一：
　　羲和：
　　常羲：
　　鲲鹏：
　　冥河：
　　镇元子：
　　红云：
　　西王母：
　　昊天：
　　龙凤三族族长：
　　罗睺：
　　杨眉：
　　后羿：
　　夸父：
　　刑天：
　　等等具体的以后再介绍
　　附上封神中法宝一览：
　　太极图——老子：包罗万象之宝，劈地开天，分清理浊，定地水火风。
　　风火蒲团——老子：风火属性的道家坐禅之物。（不知有什么用）
　　乾坤图——老子：一个布包裹，包容天地。（第51回，老子将乾坤图抖开，命黄巾力士：“将云霄裹去了，压在麒麟崖下。”）
　　三宝玉如意——老子：白玉如意，投掷攻击，打人天灵盖，使人失去法术。
　　宝盒——元始天尊：（第51回中，元始袖中取一盒，揭开盖丢起空中：把碧霄连人带马装在盒内，不一会化为血水。）
　　琉璃瓶——元始天尊：琉璃制成的透明小瓶子，可承载三光神水。
　　盘古幡——元始天尊：布幡，可破“太极阵”。
　　太极符印——元始天尊：符印，抵御法术攻击。
　　诛仙剑——通天教主：被施法的古剑，布置诛仙阵。
　　戮仙剑——通天教主：被施法的古剑，布置诛仙阵。
　　陷仙剑——通天教主：被施法的古剑，布置诛仙阵。
　　绝仙剑——通天教主：被施法的古剑，布置诛仙阵。
　　诛仙阵图——通天教主：记载布置诛仙阵的图谱。
　　六魂幡——通天教主：此幡有六尾，尾上书人姓名；早晚用符印，俟拜完之日，将此幡摇动，立即取人的性命。
　　巨阙剑——云中子：老枯松树枝削成，三日成灰妖气离。
　　通天神火柱——云中子：共八根，高有三丈余长，圆有丈余，按八卦方位。每一根柱内，现出四十九条火龙。
　　紫金钵盂——云中子：盛食物的器具，在空中封住敌人退路。
　　照妖鉴——云中子：铜镜，照出妖物的原形。
　　八卦仙衣（八卦紫绶衣）——广成子：印有八卦图案的道袍，隐身。
　　番天印——广成子：仙印，底面刻有“番天”二字，投掷攻击，百发百中，专打人头顶。
　　扫霞衣——广成子：含有仙气的纱衣，拨云见日。
　　阴阳镜——赤精子：此镜半边白半边红，白的一晃是死路，红的一晃是生门。
　　紫绶仙衣——赤精子：紫色丝带，可缠绕肩上，刀枪不入。
　　九龙神火罩——太乙真人：罩内腾腾焰起，烈烈火生，有九条火龙盘绕。放出三昧真火。
　　长虹索——普贤真人：捆绑敌人。
　　定风珠——度厄真人：圆珠，停风。
　　七宝玲珑塔——燃灯道人：将人吸入，用火焚烧；或投掷打人顶门。
　　乾坤尺——燃灯道人：长条状尺，不知是何材料制成，指挥攻击。
　　六根清净竹——准提道人：仙竹，捆绑敌人。
　　清净琉璃瓶——慈航道人：将人畜吸入瓶中，身皮肉化成脓。
　　仙丹——道德真君：双目重生。（救杨任）
　　混元幡——道德真君：伞状，空间转移，并可隐身。
　　神砂——道德真君：有仙气的沙土，借物代形。
　　葫芦——道德真君：盛放神砂。
　　五火七禽扇（五火神焰扇）——道德真君：此扇有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火合成；此宝扇有凤凰翅，有青鸾翅，有大鹤翅，有孔雀翅，有白鹤翅，有鸿鹄翅，有枭鸟翅，七禽翎，正面有符印，有诀。反面有诗。放出火焰。
　　护脏符印——姜尚：一般的道士符印，将符烧灰入水，服於腹中，护其五脏。
　　玉虚杏黄旗——姜尚：杏黄色的三角小旗，抵挡法宝攻击。
　　困仙绳——惧留孙：自动捆绑敌人。
　　玄都离地焰光旗——玄都**师：按五行奇珍绘制，克制番天印。
　　青莲宝色旗——接引道人：白气悬空，金光万道，现一粒舍利子。克制番天印。
　　素色云界旗（聚仙旗）——西王母：氤氲遍地，一派异香笼罩上面，克制番天印。
　　柴胡草——神农：植物，可治传染之疾。
　　乾坤圈——哪吒：金色镯子，会变化，可大可小。投掷攻击，力量巨大，百发百中。
　　混天绫——哪吒：红绫，七尺长，能自动捆绑敌人。
　　风火轮——哪吒：双轮暗藏风火之势，可踏在脚下作为交通工具。上天入地，速度极快。
　　金砖——哪吒：纯金打造，砖形，投掷攻击敌人。
　　火枣——哪吒：枣子，变成三头八臂。
　　阴阳剑——哪吒：不同属性的两把宝剑。（76回中，76、哪吒大喜，一手执乾坤圈，一手执混天绫，两只手擎两根火尖枪，一手执金砖，还空三手；真人又将九龙神火罩，又取阴阳剑，共成八件兵器）
　　花篮——黄天化：吸收暗器。
　　莫邪宝剑——黄天化：光华闪出，人头即落。
　　钻心钉——黄天化：长有七寸五分，放出华光，火焰夺目。（41回，黄天化发出钻心钉，正中魔礼青前心，不觉穿心而过。）
　　遁龙桩（七宝金莲）——金咤：黄澄澄的金柱子，上面镶有三个金圈。自动将敌人捆在金柱上，用金圈扣牢，无法逃脱。
　　吴钩——木吒：此剑乃是干将莫邪之流，分有雌雄。
　　降魔杵——韦护：蕴涵灵力的金属短棒，一头大，一头小。拿在手中，轻如灰草，打在人身上，重似泰山。
　　乾坤弓、震天箭（三枝）——李靖：从轩辕黄帝大破蚩尤留传至今，并无人拿得起来。骷髅山白骨洞碧云童子被这一枝箭正中咽喉，翻身倒地而死。
　　红杏——雷震子：扑鼻馨香，如甘露沁心。使人生出风、雷二翅。
　　红葫芦——崇黑虎：红色的葫芦，放出铁嘴神鹰助阵。
　　八卦云光帕（八卦龙须帕）——石矶娘娘：一方白帕，上面有坎离震兑之宝，包罗万象之珍。召唤黄巾力士。
　　金眼神鹰——黄飞虎：二目如灯，爪似钢钩，专降妖精。
　　火龙标——陈桐：暗器飞镖，出手生烟，百发百中。
　　戮魂幡——余化：旗状，生擒敌人。
　　化血神刀——余化：如一道电光，中了刀痕，顷刻即死。
　　红珠——风林：有碗口大小，打人落马。
　　开天珠——王魔，杨森：圆珠，投掷攻击。
　　混元宝珠——高友乾：圆珠，投掷攻击。
　　劈地珠——李兴霸：圆珠，投掷攻击。
　　发石——龙须虎：手掌中发出石头，发石攻击。
　　五光石——邓婵玉：发出奇异的五色光芒的石头。百发百中，打人头脸。
　　青云剑——魔礼青：剑上有符印，中分四字，地、水、火、风。风乃黑风，风内万千戈矛，若乃逢着此风，四肢成为齑粉。若论火，空中金蛇搅绞，遍地一块黑烟，烟掩人目；烈烧人，并无遮挡。
　　白玉金刚镯——魔礼青：金刚镯是玉的，投掷攻击。
　　混元伞——魔礼红：伞皆明珠穿成，有祖母绿，祖母碧，夜明珠，辟尘珠，辟火珠，辟水珠，消凉珠，九曲珠，定颜珠，定风珠。还有珍珠穿成“装载乾坤”四字。撑开时天昏地暗，日月无光，转一转乾坤晃动；吸收宝物、兵器。
　　琵琶——魔礼海：琵琶上有四条弦，也按地、水、火、风。拨动弦声，风火齐至。
　　花狐貂——魔礼寿：形如白鼠，放起空中，现身似白象，胁生飞翅，食尽世人。
　　黑砂——姚天君（姚宾）：黑色沙土，配合落魂阵进行散射攻击。
　　落魂——姚天君（姚宾）：设一香案，台上扎一草人，草人身上写敌人姓名；草人头上点三盏灯，足下点七盏灯，上三盏名为催魂灯，下点七盏名为捉魂灯，披发仗剑，步罡念咒，於台前发符用印，於空中一日拜三次，21日后被施术者死亡。
　　擒仙玄妙索——秦天君（秦完）：绳状，自动捆绑敌人。
　　缚龙索——赵公明：绳状，自动捆绑敌人。
　　定海珠——赵公明：珠有二十四颗，攒成一串。此珠后来兴于释门，化为二十四诸天。会放出五色毫光，使人睁不开眼，极易遭暗算。
　　落宝金钱——萧升：金钱，有翅。可以打落敌人的法宝。
　　金蛟剪——云宵，碧霄，琼霄：此剪乃是两条蛟龙，采天地灵气，受日月精华，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股。一插两段。
　　混元金斗——云宵，碧霄，琼霄：即后人所使用的“马桶”。生擒敌人并使敌人失去宝物和法力。
　　飞剑——碧霄：宝剑，类似木吒的“吴钩剑”。
　　戳目珠——彩云仙子：此珠专伤人目。
　　风袋——菡芝仙：可以放出黑风，削人骨肉。
　　飞刀——陆压：葫芦内有一线毫光，高叁丈有余，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光。白光反罩下来，钉住敌人，使敌人昏迷，只需一躬：“请宝贝转身。”那宝贝在敌人头上一转，首级落地。
　　钉头七箭书——陆压：一幅书稿，记载了“钉头七箭”的异术。立一营，营内一台，结一草人，人身上书敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯，脚步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之午时。
　　钉头七箭——陆压：一张小小桑枝弓，三支桃枝箭。先中左目，二箭射右目，三箭劈心一箭。
　　头疼磐——周信：一种被施过妖法的打击乐器，使人头疼，无发战斗。
　　发燥钟——李奇：一种被施过妖法的摇铃，使人焦躁，无发战斗。
　　昏迷剑——朱天麟：一种被施过妖法的直剑，使人昏迷，无发战斗。
　　散瘟鞭——杨文辉：一种被施过妖法的长鞭，使人混乱，无发战斗。
　　金霞冠——火灵圣母：戴在头上，放金霞三四十丈。隐身。
　　混元锤——火灵圣母：小锤，投掷攻击。
　　日月珠——龟灵圣母：蕴涵日月灵气的宝珠，投掷攻击。
　　龙虎如意——金灵圣母：刻有龙、虎的玉如意。投掷攻击。
　　四象塔——金灵圣母：四面六层的宝塔，投掷攻击。
　　仙豆——殷郊：使人三头六臂、多生一目。
　　落魂钟——殷郊：手摇的小铃，使人失魂落魄，重心不稳。
　　白玉环——温良：白玉镯子，投掷攻击，百发百中。
　　照天印——罗宣：一方古印，投掷攻击，力量巨大。
　　五龙轮——罗宣：五条神龙交替缠绕而成，攻击敌人的同时，五条神龙还可以自行攻击。
　　万鸦壶——罗宣：一只方口四耳的妖壶，可放出无数会喷火的乌鸦。
　　万里起云烟——罗宣：火箭，不需拉弓，随时可用，目标精准，覆盖面广。
　　飞烟剑——罗宣：原是一对，攻击时放出烟雾，扰乱敌人视线。
　　雾露乾坤网——龙吉公主：**的网罩，无边无际，带有扑灭一切火焰的水。
　　四海瓶——龙吉公主：瓷瓶，可吸取宝物。
　　二龙剑——龙吉公主：二龙缠绕，投掷攻击，百发百中。
　　神鲸——龙吉公主：怪兽，浮於海面，如泰山一般。渡水。
　　捆龙索——龙吉公主：自动捆绑敌人。
　　乾坤针——龙吉公主：长三寸五分的细针，可使人法力尽失。
　　鲸龙——洪锦：象鱼象龙的怪兽，渡水。
　　蜈蜂袋——高继能：可放出蜈蜂。
　　五色华光——孔宣：青、黄、赤、白、黑。攻击、生擒、落宝。
　　乱心尘——邱引：碗大一颗红珠，乱人心神。
　　神丹——余元：解化血神刀之毒。
　　金光锉——余元：一尺三寸长，投掷攻击。
　　如意乾坤袋——余元：可装人装物，并消除仙术。
　　万刃军——韩升，韩变：纸做的风车，当中有一转盘，执定中间一竿，周围推听，如推转盘，上则四首，上有符有印，又有地、水、火、风，四字。阴风飒飒，火焰冲天，半空中放出飞刀。
　　菡萏阵——彭遵：并非阵法，而是石子之类杂物，起雷攻击。
　　落魄镜——法戒：蕴涵神奇力量的古镜，吸人魂魄。
　　四肢酥——龙安吉：此圈两个，左右翻覆如太极一般，扣就阴阳连环双锁。此宝有叮当之声，耳听眼见，浑身四肢骨懈筋酥，手足齐软。
　　列瘟印——吕岳：蛊印，中毒攻击。
　　瘟癀伞——吕岳：魔伞，布置瘟癀阵。
　　撞心杵——余达：铁制小杵，投掷攻击。
　　杏黄旗——余兆：杏黄色小旗，隐身。
　　梅花镖——余光：飞镖，一枝幻化为五枝，多重攻击。
　　毒痘——余德：有毒的小豆，中毒攻击。
　　幽魂万骨幡——卞吉：俱是人骨穿成，高有数丈，白骨上，俱有朱砂符印。乱人心神。
　　太阳神针——高兰英：四十九根细针，放出光芒，迷住人眼。
　　七香车——伯邑考：轩辕皇帝破蚩尤於北海，遗下此车。路线移动，随心所欲。
　　醒酒毡——伯邑考：奇怪的毛毯，能醒酒。
　　白面猿猴——伯邑考：得道千年的白猿，善会三千小曲，八百大曲；善为掌上之舞；善看人间妖魅。
　　玲珑七窍心——比干：一般人心为二心房、二心室，曰四窍；玲珑心却有七窍。
　　百灵幡——柏鉴：引导魂魄进入封神台。




☆、18娘娘慈悲

　　只见此男子手中拿着一把弓箭，身披兽皮，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角，俊美异常，身材修长伟岸，标杆笔挺，小麦色的健康肤色，刀削的眉，高挺的鼻梁，薄薄却紧抿的唇，以及一双漆黑的眼珠时而闪过墨绿,浑身透露着威猛、有力、俊美无涛！
　　玄女乍见此人一时间有些神动，脸色微红，停下手来，微微欠身道：“不知道友是？”
　　男子哈哈一笑，霸气非常，拱手道：“在下巫族后羿，这位是夸父！得罪了仙子，还望仙子勿怪”。后羿指了指满脸怒容的汉子。
　　原来巫族还有如此知礼的人物，老师先前说巫族之人只有厚土娘娘，慈悲心肠，其他人皆是好狠斗勇之辈，遇到他们是有利也说不清楚，不来不尽是这样。玄女由此对后羿的好感倍升！
　　“不知仙子到我部落有何要事！”后羿薄唇轻扯，微微一笑，俊美的容颜显露无疑，浑身散发着男人的魅力。
　　玄女跟随女娲几万年，虽然早已化形，可是除了伏羲哪还见过什么人，面对这样的男子，心中难免产生涟漪，脸色微红，但是还是镇定地说道：
　　“我今次来是为了见后土祖巫！”
　　这夸父看着个子高大，可是却是个四肢发达，头脑简单的生物，或者说巫族之人除了后土娘娘大都如此，好勇斗狠，嗜杀成性，残酷暴力，他见后羿这样“礼待”玄女，心中暴戾无比，大声吼道：
　　“后土祖巫岂是任谁都能见的！后羿不用跟她废话，你看她一副狐媚样，定然是来勾引我巫族男儿好探我族私密的！”
　　要说现今真是龙凤麒麟三族休养生息之时，此时洪荒处于暴风雨来临之前的宁静之时，是有这样的奸细混入巫妖二族，或是三族，要说夸父这傻大个无心之言在这特殊事情倒还是有点儿道理的，不过他面对的是玄女，注定是不可能的。
　　“夸父，先不要急！还是先问一下，免得滥杀无辜！”后羿阻拦道。“不知仙子可有请柬。”
　　“这是我家娘娘命我给后土祖巫的。”玄女拿出请柬道。
　　后羿打开一看，眉头一皱，似乎有些惊讶，心道，竟然是妖族女娲娘娘请后土祖巫！不过我巫族与妖族没什么交情，怎么女娲请后土祖巫呢？不过既然是与祖巫同名的女娲娘娘的请柬定有要事，还是先送与后土娘娘一观，请娘娘自己决定。
　　“仙子稍等片刻。”
　　玄女听此，神色一松，看来事成了，“多谢道友。”
　　洪荒南部，后土部落，后土宫。
　　后土娘娘端坐蒲团之上，身穿一土黄色衣裙，双目微开，肌肤晶莹，典雅高贵，慈悲怜悯之气淡淡地环绕起身。娘娘周身有一股土黄色气团包裹，这气团一时间化作沙尘风暴，狂暴无比，一时间又是青青草原，宽广无比，再一时却已变成山河大地，波澜壮阔。
　　娘娘乃是巫族祖巫，巫族之人虽然愚昧无知，不通大道，但是身为盘古精血所化，自己也有自己的神通，神通的大小完全依靠其蕴含盘古血脉的纯度，纯度越高，神通越大。
　　他们天生能够控制洪荒之中的各种元素法则，后土祖巫则是掌握土行法则，若是祖巫能够将法则掌握完全修为甚至能够达到准圣极致！
　　此时后土修行的正是土行法则，那土黄色气团之上有一法身在上下浮尘，其人首蛇身，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，此乃祖巫法身。
　　就在娘娘修炼之时，突然听得宫外后羿来报，“娘娘，有一仙子持妖族女娲请柬要见您！”
　　娘娘听得此言，遂收了法身，后土宫一下子变得无比宁静，土黄色气云纷纷往后土身体内涌去，娘娘朱唇轻起，容颜天成，道：“进来吧”。
　　后土娘娘结果请柬，一看原由，笑着说道：“想不到，女娲妹子还记得这件事，既然妹子相邀，我自是要去的”。
　　娘娘又对下方的后羿言道：“你去和玄女说一声，就说我不日就到，让她先去”。
　　“是”，后羿俯首一拜之后，退出宫殿。
　　后土部落之外，玄女神色有些着急，都这么长时间了，怎么后羿还不来？
　　“哼，我家祖巫智慧明断，定能看出你这奸细的把戏，倒是定把你撕成碎片！”夸父眼睛凶狠地看着玄女，一副狠毒的样子。
　　玄女自然不会与这匹夫一般见识，被他这么一说，反而镇定起来，淡然自若，气死这老匹夫！
　　“仙子！”
　　玄女听到后羿喊声，一个健步跑了过去，拉着后羿的手臂，道：“怎么样，后土娘娘怎么说？”
　　“额？”后羿望了望玄女的手，一时间有些尴尬。
　　玄女自己失态，讪讪地收回了手，脸色羞红无比，呆在原地，一言不发。
　　“咳咳……后土娘娘说她不日就会去拜访，让你先行回去。”
　　“额……谢谢后羿大哥。”玄女盈盈一拜道。
　　“小事一桩！”
　　“哼！怎么样，本仙子是奸细不？”玄女脸色一变，双手掐腰，佯装怒气，对夸父说道。
　　夸父冷哼一声，别过脸去，继续守他的部落去了。
　　“后羿大哥，我走了。”玄女笑着，向后羿招收道别。
　　后羿亦是薄唇微开，轻轻一笑，似有似无地点了点头。
　　凤栖山。
　　“道友，这就我的道场。”女娲降下云端，对红云道。
　　红云细细向凤栖山望去，朦朦胧胧，烟雾弥漫，云霞满天，有凤凰其名，灵鸟展翅，金鳞遨游，麋鹿游林，雾霭氤氲，烟霞弥漫！只见，此山方圆百万里，灵兽无数，仙草万千，亭台楼阁错落有致，透过护山大阵，能清楚地看见里面的奇异之景。主峰之上，女娲宫，伏羲宫屹立而上，巍峨古朴，光芒万丈，照耀环宇，彩霞满天，仙乐靡靡。
　　“此等仙山福地，也只有娘娘这等福缘深厚之人方可居之啊！”红云赞叹道。
　　“道友谬赞了，道友随我一同进去一观。”
　　待进入山中，山中之景立时又变，灵草奇花，灵山仙山，猿猴灵鸟，仙鹿仙鹤，遍满灵山。里面灵气充裕，有外界几十倍之多，吸之一口，通体舒泰，十万九千二百个毛孔打开，吸收这无边灵气。
　　女娲带着红云来到一地，此地乃是女娲的药园，院中人参灵芝遍地，多时万年之物，黄精山药随处可见，多时洪荒异种，有九叶灵芝，七彩人参，九色黄精，那人参灵芝通体紫色，莹莹发光。而在药园中最中央出乃是一清净杨柳，杨柳有十丈来高，无数枝桠嫩叶挂在其上，万条垂下绿丝绦，晶莹剔透，宛如碧玉，全身闪着碧绿金光，无数灵气被其吸引而来，被其吸收，有散发无数清净之气，使园中的灵气更加柔和，瑶草奇花更容易吸收。
　　那碧霞童子，彩云童子在药园之中跳来跳去，手中拿着瓢盆，盆中有甘露，甘露不断地向险要灵草散去，只见甘露一碰触灵草，这灵草突地枝叶舒展，疯狂地吸收这造化之水。
　　二童子见女娲前来，连忙上前见礼，“拜见娘娘，愿娘娘圣寿无疆。”
　　“嗯，起来吧，”女娲托起二人，“这是你红云师叔。”
　　“拜见红云师叔。”
　　“没事，没事，起来吧！”红云连忙拉着二童子起身，“师叔也没什么见面礼，这是果子是老友送得，就给你们尝尝鲜吧！”红云随手拿出了两个人形果子。
　　女娲一开始还没注意，以为只是普通鲜果，可是细细一看，眼睛一亮，你到她见了何物？此果月三寸大小，宛如满月婴儿，通体粉红，晶莹剔透，果香迷茫，戊土甲木之气浓厚，这不就是传说中的人参果吗？此果为五行之中戊土灵根为镇元子所有，唤名草还丹，又名人参果。该树三千年一开花，三千年一结果．再三千年才得以成熟。人若有缘，闻一闻能活三百六十岁．吃一个能活四万七千年，最能固本培元，天仙之人吃了，修为立刻进阶陈玄仙，而且不留下任何后遗症。
　　这东西女娲自己都没有吃过，谁知她这两个童儿到是有这口福了，她真是有点儿嫉妒了。
　　碧霞彩云童子眼睛放光地望着这人生果，他们跟了女娲这么长时间，该有的眼力还是有的，这果子吃了定能修为大增。不过二人还知道好歹，没有为贪恋所迷，眼巴巴地望着女娲。
　　看的女娲心里毛毛的，虽然自己也想吃，可是总不能和童子抢吧！
　　“既然是红云师叔给的，那就收下吧！”
　　“吃过之后赶紧去打坐入定，否则就浪费了果中的灵气了。”红云提醒道。
　　二人拜谢之后，连忙退出了药园，回去入定不提。
　　“道友这果子可不是凡品啊！”
　　“娘娘慧眼！这果子是我老友镇元子之物！是他伴生灵根，人参果树所结的人参果！”
　　“镇元子？”女娲惊道。女娲随即想到前世传说，这镇元子号称是地仙之祖，居住洪荒北部万寿山五庄观中，有天地人三书中的地书伴生，又有人参果树，乃是一道德真仙！没想到的是，洪荒之中还真有镇元子这号人物，改日一定要拜访一下。
　　“是啊！”红云一提到镇元子，顿时红光满面，不由地就把镇元子的二三事全都说出来了，说他是怎样“偷”镇元子的果子的，怎样和清风明月斗智斗勇的，又是怎样认识镇元子的，听得女娲呵呵直笑。
　　“有机会一定要认识一下这位大仙！”
　　“放心吧，我引荐，镇元子他人很好客的，到时再多敲他几个果子。”
　　“道友与镇元大仙情谊果真是深厚啊！”
　　“那当然！”红云得意道。
　　俩人又随便聊了几句，女娲便把她带到了这药园之中。
　　“道友可知此物？”女娲指着清净杨柳说道。
　　“此树充满先天气息，应该也是先天之物，不过感觉先天气息却又有些淡，贫道还真是不知。”
　　“要说它是先天之物，也可算是，这是绿柳！”
　　“道友可是说空心杨柳？”
　　“不是！只是绿柳，乃是空心杨柳的籽长成的，这也会我无意中发现的。”
　　“这要是长成，比镇元子的人参果树也不差啊。”
　　“道友且站一边，待我把那葫芦藤钟于此处。”
　　红云笑着飞上云端，静静地看着女娲施展神通。
　　只见女娲拿出清静琉璃瓶，衣袖一挥，清静瓶突然飞上高空，渐渐变大，瓶口倾斜，灵光闪耀，一葫芦藤，一灵茶树飞了出来。那清静瓶随即飞出女娲手中，而那一藤一树悬在空中，五色毫光乍现，仙气环绕，雾霭氤氲，馥馥香烟。
　　“去！”
　　那茶树葫芦藤逐渐化为正常大小，慢慢降落到地上，那地面顿时出现一巨大的坑，二树随即扎根其上，女娲又是一拂衣袖，洒下遍地金光，涟漪重重，巨坑顿时消散，葫芦藤茶树安然扎根与清净杨柳形成三才之势。
　　女娲又从瓶中滴下两滴三光神水，又拿出一粒九天息壤，息壤遁入茶园之中消失不见，不过这突地却肉眼可见地冒出丝丝灵气，显然是跟腱肥沃了，而那神水分别滴入二树之中，这树突地疯狂生长，简直比刚才大了一轮，就连那葫芦藤上的七彩之花也更加鲜艳了，怕是再过不多时，那七色葫芦便能结出来了。
　　红云降下云来，作揖道：“原来我还以为就算道友能够移植成功这灵根想必其品级定然也会下降，没想到道友竟然有这息壤和神水两件奇物！果然洪荒造化尽在道友之手啊！”
　　随后的几天，女娲伏羲红云三人不是论道就是游览，看日落动身，云卷云舒，品仙果，赏奇花，驾云遨游九天，看尽世间之景。不过对道者来说，这最终要的不是游玩赏景，而是论道参玄。
　　这日三日有在一起论道，只听得红云言道：“我为红云所化，最是受不得拘束，吾辈修道，其目的自是逍遥自在，无拘无束，可是世间哪有真正逍遥，总是有束缚的东西，吾辈修道就是为了超脱天道，若是不能永远是蝼蚁之命”。
　　“是啊，吾等仙人亿万年修行所修为何？不就是不受束缚吗？红云道友真是一言道破天机。”伏羲赞道。
　　“道友说的虽好，不过女娲却是不认同，逍遥虽好，但终是自身一人得道，我等修道岂能只为自己，若只为自身得道，而不求他人得道，那这逍遥不要也罢！我女娲只希望造化无量众生，让众生也能得无边逍遥，无挂无碍，无灾无难，生活安泰，道德仁爱！”
　　“道友大德！”红云起身肃然一礼！




☆、19女娲娘娘

　　玄女明悟妖文始出
　　龙凤麒麟三族第一次大战至今已有百年，三族各自在各自道场休养生息。麒麟在麒麟山，这麒麟山位于洪荒大陆之中，与不周神山距离很近；而龙族在东海水晶宫，蓄养待命，以期能报血仇；而凤族在天南不死火山，要说这不死火山也位于洪荒南部，与女娲的凤栖山倒是离得颇近。
　　三族在洪荒不断地搜集灵草仙芝，法宝灵材，不断地提高自身的实力。洪荒众生都知道，此时的平静与祥和只是暴风雨之前的临近，三族若是再战必将是一场四站，倒是又不知有多少生灵化为灰灰，亿万年道行成为画饼。
　　洪荒之中，巫妖二族一直是处在三族之下，受尽了三族欺凌。巫族倒还好，毕竟是盘古遗族，而且巫族不修元神，只修**，洪荒中的这些法宝灵材仙药对于他们来说是可有可无的，所以三族对他们还是颇为克制的，不到万不得已，不会得罪巫族。
　　但是妖族就不同了，这妖族乃是天生地养的，一没有巫族生得好，二还与三族抢夺洪荒资源，所以这妖族在洪荒之中的生活真是苦不堪言！有时女娲这不承认自己是妖族的妖族看了都伤心不已，黯然叹息！
　　如今，妖族在三族夹缝中生存，这几百的平静时间真是他们发展的大好时机，他们在首领太阳星所化的精灵三足金乌帝俊太一的带领下慢慢壮大。妖族只希望三族能继续保持这种平衡状态，不让三族再继续大战，伤及无辜，不过他们的首领帝俊却不这么认为。
　　洪荒无穷星空，星辰无数，有三百六十五颗为主星，这三百六十五颗主星不断地向洪荒大地输送星辰之力，补充被不断消耗的洪荒灵气，使灵气能够源源不断。而这三百六十五颗主星却以两颗星为首，一是盘古左眼所化的太阳星，另一个是盘古有眼所化的太阴星。
　　太阴星上，终年寒气逼人，宽旷无边无际，不过却萧条无比，除了一株与太阴星为一体的月桂树之外，再无其他灵根，只是飞尘泥土，怪石土丘。
　　苍凉荒缈的太阴星上有一宫殿，名叫广寒宫，这广寒宫也不只是谁所见，天地除开之时便已存在，而在这广寒宫中居住着两位两位太阴女神，为羲和常羲，此二人乃是太阴之气气化为太阴玉兔而化形，贵为阴之极，说来其跟脚倒是与女娲颇为相似，不过女娲却为先天阴气本源，虽然同源，却是比他们福缘来得更为深厚些。
　　广寒宫中，两位女神正坐在太阴月床之上，盘腿而坐，显然是悟道修炼。
　　这是怎样的容颜啊！
　　左边那女子约有二十岁上下，身着淡粉衣裙，长及曳地，细腰以云带约束，更显出不盈一握，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉。面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，一头青丝梳成华髻，繁丽雍容，贵气无比，这位端庄威严的女仙便是羲和！
　　而另一位女子约有十□岁，风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，一身淡绿长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火，这就是常羲了。
　　忽然，常羲睁开眼眸，生态有些烦躁，俏皮说道：“姐姐，你我诞生已经有亿万年了，整天在这了无人烟的太阴星修炼实在没什么意思，不如趁着现在洪荒还算宁静，我去游玩一番吧”。
　　羲和点了常羲的葱白玉鼻，“你这妮子，就知道玩，现在这洪荒虽然宁静，但是其中的暴风雨，又启是我们能瞧得见的。不安心修炼，没有自保的实力，怎能在这洪荒之中生存！”
　　常羲抱住羲和的手臂，撒娇个不停，“姐姐！都这么长时间，我实在是腻了！我们是太阴女神，天生有大气运，只要小心点儿，我们不会有事的”
　　羲和见自家妹子如此心急，可能真是被这无时不刻的修炼烦了，正好自己这几日也遇到了修炼的壁障，出去一番，或许能有所得。
　　“好吧，姐姐就答应你，不过一切都要听我的，不聊了互作非为！”
　　“当然，一切听从姐姐吩咐就是！”
　　但见幽暗的星空之中，两道银白色的光芒一闪而过，向洪荒大地奔去。
　　与太阴星摇摇相对的就是普照洪荒的太阳星了。
　　要说这太阳星有多大，那谁也不知道，恐怕只有圣人才能亏得一二，茫茫无际的太阳星上，烈火艳艳，火舌腾空，这火不是普通的火，而是太阳真火。太阳真火，烈性无比，可焚烧世间万物，而在这莽莽天火之中，有一株扶桑树，该树乃是火中灵根，此树高万丈，全身都被太阳真火所包围，不过却没有被真火烧得化为湮灭，反而随着真火的聚集而不断长大，越长越高，本体也越来越坚硬。此树早已开了灵智，可是却一直为化形，这其中之一就是因为此树吸收了太多的太阳真火，本体强悍，遭了天嫉，终生无法化形！
　　而在扶桑树下有一巨大的宫殿，宫殿之上有一用混沌神文书写的字，为太阳神宫。这宫殿之中居住着而为太阳神灵，就是帝俊与太一了。身为太阳精灵，此二人生而就具有王者之气，帝王紫气不断蒸腾，越积越多，在太阳宫上空形成一紫色氤氲，烧之不化，聚而不散。
　　这帝俊生得俊美无比，霸气非常，龙睛凤目，眉若福山，眼若仙海，鼻若悬胆，唇若涂脂，剑眉入鬓，威风凛凛，自有一股威严昭显，头顶的帝王紫气乍隐乍现，神眸之中金光忽闪忽现，一看就知道他不是一个安于现状之人，来日定当飞腾九天之上，王于天下。
　　而帝俊身旁的太一，俊美绝伦，一头乌黑茂密的头发被金冠高高挽起，一双剑眉下却是一双细长的桃花眼，充满淡然与超脱，望之，让人一不小心就能陷进去，高挺的鼻子，厚薄适中的红唇，刻在万年如一日的冰山脸上，显得是那样的好看，微微一笑，冰脸速溶，反显出一种平淡柔和的气息。
　　“我妖族乃是集天地日月精华而生，天生地养，如今却屈居三族之下，日夜受其欺凌，总有一天，我定让我妖族莅临天地之主角，气运冠绝洪荒！”帝俊一脸霸气，有雄心壮志，终日里都想让妖族不再受人欺负，做永久的天地主角，霸绝洪荒。
　　“现在三族休养生息，这是我妖族壮大的好机会，应该趁此机会，努力壮大我妖族！”
　　“二弟所言不差，不过若是只是这样，还不行，三族不灭，我妖族难有翻身之地！”帝俊精光爆射，眼神微咪，似乎有什么惊天计划要实施。
　　太一也知道帝俊是不会安于至此的，知道他定然不只是等待机会，而是创造机会，他改变不了帝俊的意思，只能提醒道：“洪荒才平静百年，大哥一定要为我妖族儿郎多想想，不要让他们白白丧失性命。”
　　“二弟放心，大哥自有主张！所谓不破不立，我之计划三族定然不会察觉！与我妖族无碍！”
　　“这样小弟就放心了！”太一冷峻的脸庞在这一刻似乎有那么点哀伤！
　　且不言帝俊如何布置让洪荒在此战乱，妖族要从中获得再生的机会，就说这日，凤栖山中，女娲伏羲红云三人论道之后，正坐在石凳上，品那三色灵茶，边品边赏那无边美景。
　　身处紫竹林之中，感受天道自然的气息，坐在石凳之上，时不时地坪上一口灵茶，谈笑风生，欢声笑语，听着竹林中细细碎碎的竹音，说一会道，讲一会禅，真是好不惬意！这才是神仙生活啊！
　　就在众人谈笑之间女娲忽感凤栖山护山大阵突然一番震动，女娲福临心至，言道：“看来玄女回来了”。
　　女娲又对旁边随时侍奉的碧霞童子说道：“你去叫玄女来见我！”
　　“是，娘娘！”
　　那红云是第一次品这三色灵茶，这效果自然与女娲他们不同，此时他已经从灵茶中醒来，吸收了灵茶的灵气，顶上三花隐隐而现，“道友这灵茶真乃绝品！想不到洪荒还有这等灵物，我等还真是不知。”洪荒至今，就算有大神通者知道这灵茶是灵物，可是他们也不知如何应用，可能只是牛嚼牡丹，白白浪费了这等灵根。而女娲就不同了，她从前世而来，自然知道这茶该如何使用，可以说女娲开了洪荒饮茶的先河！
　　“是啊，也是妹子知道怎样应用，要不然我等岂知世上还有茶一种灵物！”
　　“苦而不涩，甘而不腻，茶香盈盈，真是能从中品出人生百态啊！还能提升道行，在那么一瞬间，似乎自己与天道更加接近了，真是好东西！”
　　洪荒之中，补充法力的灵根多不胜数，而能够提升道行的却是少之又少，所以红云才能有如此感叹。
　　“道友谬赞了！也没有那么神奇，只是第一次效果更为明显，喝多了也就不觉得了！”
　　三人又是你来我往聊了一些洪荒时事，刚好，碧霞童子已经领着玄女进入紫竹林中，玄女俯身下拜，“拜见师尊师伯，红云师叔！”
　　“起来吧！”女娲笑吟吟地抬了抬手，“你这次游历有什么感悟？”
　　玄女便把这一路上的所见所闻细细说来，说法力强盛之辈是怎样欺凌弱小，说邪修是怎样为了法力而杀害众生的，善者不善，恶者更恶！善者不敢反抗，恶者恶贯满盈。
　　玄女越说越激动，渐渐地有些控制不知自己的情绪了！
　　“痴儿，众生皆有自己的命数，旁人只能提醒，却不能改变！”
　　“不！玄女觉得是可以改变的，善者不善，恶者更恶，皆是因为时间没有正义，没有奖惩，所以才令这世间黑白颠倒，善念不存！”
　　“好好好！”红云连说三个好字，显然是对玄女的这番话深有体会，“道友真是收了个好弟子，贫道羡慕之极啊！”
　　女娲显然也是很满意玄女的表现，不过嘴上却不说，“你已明悟到自己的道，将来你若沿着这条道一直走下去，定然能有所成！”
　　“多谢师尊指点！”玄女又想到一件事，“师尊，那请柬已经送到后土祖巫之手，想必后土娘娘不日就到。”
　　“嗯，你做的很好，你想下去好好体会这次游历所得。”
　　“是！”
　　几日之后，后土娘娘果然来了，女娲伏羲红云三人亲自除了大阵前去迎接。
　　“姐姐，好长时间不见，真是想死妹妹了！”女娲一改往日威严慈和之样，犹如一个小女孩般，一下子抱住了后土。
　　后土也是高兴非常，洪荒之中，大神通女仙屈指可数，他们二人一位是巫族祖巫，一位妖族大圣，地位相当，法力相当，自然想出来也多了很多亲密之处。
　　“这位是红云道友！”女娲平静下心来，向后土引荐道。
　　“红云老祖的大名，后土自然是听说过的，可是洪荒老好人啊！”
　　“娘娘谬赞了，只是能帮就帮，随手之劳罢了！娘娘的慈悲之名可是响彻洪荒的！”
　　后土娘娘淡笑不语。
　　“好了，你们两位就不要互相推诿了，都是好人行了吧！”
　　“妹子真是……”，伏羲宠溺地看了自家妹子一样，笑着淡淡地摇了摇头。
　　四人随即又说有笑地飞往主峰女娲宫而去，谈笑言言，，好不和谐！
　　四人分主次坐定，随即又聊了起来。
　　“三族大战才过百年，可是这洪荒大地依然破碎不已，吾见了甚是心痛！”后土一脸哀愁，她乃是修土行法则的，对大地最为亲厚。三族大战使得洪荒大地灵草尽灭，土地破裂，如今百年过去了，依然没有恢复，后土娘娘慈悲，自然心疼这盘古大神所开的洪荒大地。
　　三人听后土这一说，笑容渐散，可是众人神通有限，都是无能为力，恢复不了洪荒颇损的地脉与山河！
　　一时间，众人皆沉默不已。
　　女娲忽然想起镇元子有地书，那么这地书为天地人三书之一，定能对地脉的修复有作用，她不由地说了出来，“姐姐不要着急，听说五庄观镇元大仙有地书，或者就能对修补大地有用！”
　　后土眼神一亮，可随之有暗淡下去，“虽然如此，可是吾与那镇元大仙不甚熟悉，也不知他肯借不肯？”
　　“这就需要红云道友帮忙了！”女娲笑道，“姐姐有所不知，红云道友可是与镇元大仙颇为相熟呢？”女娲朝红云挤了挤眼色。
　　“是啊是啊！娘娘无需担心！此乃功德一件！我那老友定然愿意相借！”
　　“这下真是太好了，有镇元大仙的地书辅助，在加上我的神通定然能修补好洪荒颇损地脉！”
　　三人听此也是一阵高兴，地脉修补好谁不高兴，这可是对天地，对众生来说都是一件好事！功德无量啊！
　　而就在四人研究具体事宜之事，忽然洪荒大地突然一阵声音传来！
　　“吾名鲲鹏，今见洪荒无有记录之法，乃创妖文，来记录洪荒大事！”




☆、20女娲娘娘

　　娘娘起意救众生
　　而就在四人研究具体事宜之事，忽然洪荒大地突然一阵声音传来！
　　“吾名鲲鹏，今见洪荒无有记录之法，乃创妖文，来记录洪荒诸事！”
　　欢声笑语之声一时间戛然而止！各人脸上表情各有不同。而在众人思索间，虚空之中，闷雷直响，女娲抬头朝北方望去，双手不断掐算，只见一道巨大的五色功德金光从冥冥之中降落而下，朝北冥奔去，落于鲲鹏头顶，直入元神之中。想来，鲲鹏得此金光之助，不仅道行大增，气运更是一时无两，修为如火箭般蹭蹭往上涨。
　　伏羲一脸的欣喜之色，因为这四人之中它对妖族感情最深，也最为骄傲。鲲鹏甚为妖族一员，得了功德金光这好处是大大的，从小的地方来说是他修为增长了，这大的地方来说，就是他增强了妖族的气运，使妖族有了蓬勃发展的势头，作为妖族伏羲能不感到高兴吗？
　　至于红云，这人虽是老好人，但也是一懒鬼，他虽是开天红云化形，但是却属于先天生灵，没人把他归为妖族一员！这妖族气运涨不涨关他何事，他也闲得看热闹而已！至于说他心中既不嫉妒，那又是另外一回事了。他顶多就是个路人甲。
　　要说心思最为复杂的就是女娲了。本来嘛别人得了功德，关她何事，她最多也就羡慕嫉妒一下罢了，可是这造妖文的却是女娲一直看不惯的不鱼不鸟的怪物，并且在三族第一次大战之时，还抢走了女娲算计的玄元控水旗，她心中本就膈应，这不人家突然发达了，从小人物一下子升至与他们这些大神平齐了，她还真是不适应！不过不适应就不适应，这只是个人感情，现在女娲为妖族，这妖族的未来可是关系到自身的气运，而气运这东西飘渺之极，看不着也摸不着，却可决定人的修为与前程，女娲自己也不得不为之争夺一二，这鲲鹏做出了这么大的事，增强了妖族气运，反过来说也就从侧面影响了女娲的气运，女娲要是不嫉恨他还真是说不去。从另一方面讲，这鲲鹏也是有大毅力，大智慧之人，竟然能凭空造字，女娲这个从前世过来的人都做不到的事，他却做到了，女娲心中多少对他还是颇为佩服的。
　　再说后土吧，后土此时的心思颇为沉重，这巫妖二族共同生长在洪荒大地之上，有共同的敌人，敌人的敌人就是好友，所以这巫妖二族相处的倒也和乐，可是就算相处不错，那也是别族，不是自己的种族啊！可以说鲲鹏这一造妖文使得后土感到了紧迫感！不过，她也有解决的办法，他们四人刚刚才商议过修补地脉的事，若是把这件事做好了，这功德定也不小，可以与那鲲鹏造妖文一拼。
　　不管众人心思如何，这鲲鹏造妖文都是有助于天道运行，完善天道，造化洪荒众生的大事，众人心中就是如何不愿意，这嘴上却是不聊了表现出来的。
　　“鲲鹏道友实有大毅力，大智慧之人，此举功德无量啊！”伏羲扶额叹道。
　　众人也跟在伏羲后面，说了些鲲鹏大德之内的话，准而又去谈论其他事情了。而这时候，后土却是有些着急了，她急着要办修补地脉之事，显然有些心不在焉，但是她毕竟是第一次来凤栖山，这才多长时间就要离去，实在有点儿说不过去啊，她也不好意思要求离去。
　　女娲是个玲珑之人，见后土模样，心中也猜到一两分她的心思，转而言道：“后土姐姐是不是部落中还有要事，若是重要的话，小妹也就不多留了”。
　　“是啊，是还有几件事没办好”，后土自然清楚女娲是帮她说话，她们俩本来就要好，也没什么还避讳的，也就顺着女娲的话说了。
　　“既然这样，那小妹就不多留了，”女娲温和笑道，“红云道友，这修补地脉乃是功德无量之事，情况紧急，不如就请道友去五庄观一趟，去借地书可好。”
　　“当然，贫道现在就出发，和我那老友借好之后，贫道直接送到后土部落。”
　　“那就多谢道友了！”后土躬身一礼。
　　红云自是避让，不能接受，后土乃是盘古精血所化，乃是盘古后裔，是为盘古正宗若是受了这一礼定是结因果之事，到时牵扯不清，可就不好办了！
　　后土也只道者最忌因果，也不生气，口头道谢之后，便于红云一起出了凤栖山。
　　二人走后，这女娲宫中只剩下女娲伏羲二人了，二人乃是兄妹没声顾忌，这伏羲一脸微笑，显然还是在高兴那妖文之事。
　　“妹子，这可是个好兆头啊！”
　　“哥哥，鲲鹏道友却是功德无量，不过盘古开天至今，还有许多没有完善的地方，本来洪荒之中灵气就极为混乱，自三族大战之后，有些地方重练地风水火，有些地方灵气□，多少妖族儿郎受那灵气错乱之苦，这洪荒还有许多事情等着我们去做啊！”
　　女娲所说却是属实，洪荒至今，道法不昌，这参玄悟道，体悟大道还多是洪荒有先天传承的大神通者的人的专利！譬如三清就遗传了盘古大神的道法，鸿钧不仅有自己在混沌之中参悟的道法，还有那造化玉牒之中的三千大道，可谓是诸多大道皆在他那处。而像女娲伏羲这样，不说女娲有前世记忆，自然之道练气士要以体悟天道为主，就说他们乃是阴阳之气本源化形，这本源之中自然蕴含这诸多阴阳造化之道，有这本能的大道传承，自然是不会走普通生灵那般练气入体的路子。
　　而洪荒生灵，哪有他们这种福缘，他们不只大道，不知祸福，只是依从本能吸纳灵气，再把灵气练入血肉之中，最后完全走了类似巫族练体的路子，而自身最重要的修元神悟大道的路子反而不清楚，实为可惜！
　　而妖族受灵气侵体□之苦，这其中原因有二，一是根本原因就是道法不昌；这二来就是洪荒之中至今无一套统一的练气之法，女娲想到若是把□的灵气的炼化一番，不就能了解决灵气侵体之害了吗？
　　不过想法是好，要是实行却是很难！
　　洪荒众生，生灵无数，各人体质不同，心态不同，若是想要寻一符合众多生灵的炼气之法，这简直比登天还难！若想解决此种问题，一是要对生灵之体特别了解，二是要知晓怎样炼化灵气。
　　由于先天大神之体，本就是浑圆一体，根本不能分解开来，所以要想知晓这般奥秘还需细细体会生灵生生之道，心中有包含万物的宽容与博爱才行。
　　伏羲听女娲这一说，心中顿生悲凉，是啊，还有无数的妖族同胞受灵气□之苦，我却在这享受这无边清静之福，是不应该啊！不过伏羲自身对着生灵道体并不了解，自己也不是修这方面的大道的，所以只能望而悲叹。
　　“妹子，这事为兄无法解决，只能期望妹子能够找出这一练气之法了。”
　　实际上女娲既然把这件事情说出来，自然是早有此意，她在前世虽然没有听说过仙人的存在，但是却是知道后世生灵的修炼之法并不是像现在这样只是吸取灵气那么简单，而是经过经脉循环，不断炼化的。若是后世生灵来到这洪荒大陆，肯定会高兴死，哪会怕什么灵气□，灵气侵体，估计恨不得越□越好，反正他们是不怕的。
　　女娲在洪荒大陆游历万年，见过种种景象，许多生灵体内，五行灵气不平衡，不是木行灵气过剩，就是水行灵气过少，而过剩过少的结果就是导致体内灵气平衡被打破，若是控制不了这种趋势，灵气失衡，自然会□起来。女娲但是还觉得奇怪，以为这是洪荒普通生灵的特殊修炼之法。可是自从上次她参悟生灵造化之道之时，通晓了经脉穴窍对于生灵是多么的重要，女娲就知道，这洪荒生灵的修炼并没有炼化灵气，而是直接吸收，这不管是外界灵气□，还是体内五行失衡，最后的结果就是导致了生灵饱受灵气错乱之苦！这解决灵气错乱的方法还要归结到经脉穴窍之理中，只有掌握了经脉穴窍之道，才能解决这一问题。伏羲自是知晓女娲对生灵的躯体结构最为了解，所以他才请女娲做这件事的。
　　要说女娲突然提起这灵气侵体的事情来还有一个原因，简单的说就是背着鲲鹏刺激的。女娲虽然心中佩服鲲鹏的大毅力大智慧，可是心中难免有芥蒂。小人物一朝飞天与她平齐，她要是不做出一些事情来还不被人小看了去。再者，伏羲女娲鲲鹏三人都是妖族大圣，今日鲲鹏创出了妖文必定在妖族之中地位大涨，随时都可以危及到女娲伏羲，所以在此之时，她定然也要做出什么事情，才能再妖族之中站稳脚跟。
　　虽然女娲做这些事情确实有利益的考量，但是绝大多数还是其拥有一颗慈悲之心，一颗造化万物众生的心肠。
　　在游历洪荒之时，她时常帮助弱小，化解怨愆；在龙凤麒麟三族大战期间，她为了洪荒生灵她以一己之力对抗罗睺，差点丢了性命；在立府凤栖山之后，她善待此山生灵，从不随意打杀他们，反而给他们提供了一个平静安稳的住所；在得知后土要修补地脉之时，她知晓这是一件有利于与洪荒众生的大功德之事，帮助后土借得地书之法。
　　………………
　　这一切的一切，哪样不能说明女娲娘娘悲天悯人，慈悲心肠。
　　见洪荒生灵受苦，女娲自然也是悲痛在心，解决灵气侵体问题又是与她的道相符合，所谓，这事情她不做，又有谁能做得了！
　　“哥哥放心，洪荒众生受苦，吾心中亦是不好过，所谓众生苦即是我之苦，吾既然修的是造化之道，这等造化众生的事情，吾定然是义不容辞！”
　　这一刻的女娲是那么的祥和，那么的慈爱，那双眼睛，淡漠而超尘，却又包含着悲悯众生的光芒。晨曦初绽，殿中金光万道，映照着她的脸容，端庄清丽，美丽非常；临风而立，宛如仙子飘飘欲飞；衣袂飘飘，竟是不属于人间的绝代芳华。
　　此时女娲忽然想到了另一件事。
　　“哥哥，是否好记得这洪荒异种灵气的问题！”




☆、21女娲娘娘

　　洪荒寻法牡丹化形
　　“异种灵气？”伏羲扶额，“妹妹不说我还忘了这件事。”
　　当年，女娲第一次出谷之时，就察觉到洪荒灵气之中隐藏着魔气，意志不坚者吸收了这灵气会心神蒙昧，易生心魔，变成一个只知道杀人的工具，从此与大道无缘。女娲但是能力不够，只能随之任之，后来在龙凤麒麟三族第一次大战之时，知道这魔气乃是魔祖罗睺所谓，意在使洪荒众生都丧失本心，沉浸在杀戮之中，成为他魔族的一员，增强其气运，他好立地成圣！
　　如今，大战之后，洪荒重归暂时平静，可是这异种灵气依然没有解决，魔气冲荡洪荒，众生稍微一个不注意就会入魔，从此嗜杀成性，沦为魔道。
　　“哎，众生多磨难！”女娲想起过去种种，不由地大叹一声。
　　“我等修为尚低，想要除此魔气除非魔祖消亡否则别无好办法。”
　　女娲如今也想不到什么办法，也只能听之任之。
　　“不过就算我找到了一条符合众生的练气之法，可这练气之法怎能消去这魔气，众生只能凭借自己的努力，控制自己的**，不让自己入魔才行啊！”
　　“凡事都要自己解决，一切皆看缘分。我们虽想解决生灵的所有痛苦，可是事情哪有这么简单！凡事只能依靠自己啊！”
　　女娲望向远方，心中突然沉重起来，脑海之中，她似乎看到了众生受魔气入体的痛苦，看到了众生受灵气错乱的痛苦，看到了洪荒的一切贪嗔痴怒，一切**，一切杀戮！众生沉迷于天道所编制的一张大网之中，只能依命而行，不得超脱，是为可怜可悲，可叹！众生何时能抓住一线生机，跳出命运的轮回呢？
　　“我等不是圣人，更不是天道，只能依本心做事，做能做的事，其他的还是不要想了！”伏羲知道女娲沉迷在众生的痛苦之中，他心中虽也难受，但也只能这样，生活在这世上，就有磨难，有磨难才有超脱，哪有什么极乐世界！
　　“嗯，我欲出山一趟，观看众生之型，以期能悟出躯体穴窍之密，以解众生之苦！”
　　“此事若成，功德无量，我替苍生谢过妹子了！”
　　女娲摇了摇头，自己只是依从本心行事，想做就做，想不做就不做，哪用别人谢自己！
　　几日之后，女娲安排好山中一切事物便离了凤栖山。
　　一道仙光飞出凤栖山，洪荒注定因此而大变！
　　洪荒大地，宽广无边，辽阔无比。无处不是奇山峻岭，山青叠翠，苍天古柏随处可见，仙草奇花，如蓝如翠，娇艳欲滴，如火如烟，如金如锦，如玉如银。仙兽异禽，狂奔飞舞，天上飞的，地上上跑的，水中游的，各有各的特色，各有各异处。这妖兽长相各有不同，有的三个头，六条尾巴；有的鳞甲遍身，尖齿獠牙；有的通体灰白，彩光莹莹；有的娇艳无比，五颜六色，只有想不到的，没有见不到的。
　　女娲自出了凤栖山，便隐匿身形，走在山野之间，细细观看无数妖兽仙禽，空中仙鸟，水中的锦鲤，地上的妖兽，数也数不清。看了这么多的仙禽，让女娲觉得怪异的就是这些仙禽异兽修为都足够，体内的法力积攒的已经快要爆开身体，可是却始终化不了行，女娲始终不明白，化为道体可以使修为增长更加快，那么他们为什么还不化形了？
　　思索之间，突然听得远处雷声轰响，女娲知道这是有妖兽化形了，她心中欣喜不已，出来这么长时间终于看到妖兽化形了。
　　妖兽化形并不是想化就化，还需遭受劫雷才行，至于化成什么摸样，那就看你的本事了。而女娲出世时为什么没有化形，却是因为那是天道未出，造化不显，所以无有劫雷，而自从三族大战之时，天道借此机会显露，秩序有度，一切皆按天道行事，所以这妖兽化形的劫雷也是那时出来的。
　　女娲走近一看，是一株牡丹化形，这牡丹也只是寻常牡丹，也不知哪里得了机缘竟然有机会化形，女娲不由地有些好奇。
　　再看这劫雷，乃是四九雷劫，一般的妖兽化形是三九雷劫，异兽化形是四九雷劫，越是稀有，越是逆天的妖物化形其雷劫越强，而雷劫越强也说明其气运强，将来所达到的境界也就有可能越高。这普通的牡丹化形劫是四九雷劫，虽然不算厉害，但也是不俗。也不知道她能不能躲得过去。
　　只见一悬崖边，一株银光闪闪的牡丹花在狂风下摇曳生姿，昂首挺拔，丝毫不惧雷霆之威，牡丹晃晃了晃身体，挑衅地面对着劫雷。而虚空之中，那神雷也在慢慢凝聚，只见方圆十里之内，皆昏暗一片，空中乌云密布，银蛇滚滚，电闪雷鸣。
　　忽然，噗通一个雷鸣轰响开来，女娲知道，这劫雷的能量已经蓄积完毕，下面那多小花妖就要遭受雷劫之威，看起外表羸弱，也不知其能不能承受的住？
　　一手指粗来的银白色雷光轰隆一声劈向那悬崖边上的牡丹，雷电虽小，但是其中蕴含的能量确实惊人的大，雷电宛如银蛇，从空中划过，立马在牡丹上空爆开。那牡丹傲然挺立，怡然不惧，聚起妖力在身上罩起一护罩，迎接这轰然而来的雷电，雷电与护罩一接触，立马发出滋滋响声，雷电爆开，彻底轰响牡丹，那牡丹的身体不由自主地大摇大晃，似要支持不住一样。
　　女娲不由地为这小妖捏了一把冷汗，但是却是不能出手，若是她连这一点磨难都克服不了，岂能在这多难的洪荒之中生存，帮了她岂不是害了她。
　　出乎女娲的意外，这牡丹也只是晃了晃身体，在第一道雷电消失之际，全身无有损伤，只是那护罩却被雷电轰碎了。
　　女娲心中微惊，看来还是小瞧了这牡丹，心中不由地也对这牡丹好感顿生。不过她只是成功抵御了第一道雷电而第二道，第三道她是否能够抗的过去呢？
　　说是迟那时快，空中的雷电在此时已经蓄积了第二道雷电，这雷电与第一次不同，发出扑哧的响声，银光闪闪，耀眼夺目，碗口大小的雷电片刻之间便已轰击到牡丹的身上。而那牡丹在这之前用先前同样的方法，在身上罩起了护罩，可是这护罩那堪这雷电的轰击，哄通一声，便支离破碎，剩余的雷电直接与牡丹的身体接触，可是这剩余的雷电威力已减去大半，伤害不了牡丹的本体，这牡丹倒也心思细密，胆大勇敢，竟然直接吸收了剩余的雷电淬炼自身，这倒是吸引了女娲不少的目光，心中对着牡丹更加赞赏。
　　想来小小的一株牡丹也能抵御这天劫之威，那比这牡丹更强的岂不能做到？
　　接着，第三道，第四道……一直到最后一道。
　　这最后一道雷电已是通体发紫，浑厚的能量蕴含在其体内，看得女娲也心惊肉跳。此时，这株牡丹早已非原来那般仙光缭绕，美丽动人，此时早已被雷电击得根残叶破，全身也是黒黑的一片，哪有半点欲要化形而出的牡丹的样子。
　　看着牡丹气息微弱的样子，看来恐怕凶多吉少了！
　　此时，女娲想要出手相助，毕竟相见即是有缘，这小花妖渡劫也让她领略了一番天劫的威力，知道了妖物化形的基本状况，也是对她有些作用，此番不能不救她！
　　而就在女娲欲要出手相助之时，那牡丹面对此时之景似乎有所不甘，不甘心就这样在天劫的威力之下化为灰灰，身死道消。
　　小花妖残破的枝叶动了动，似乎是在看周围被吸引而来的众多妖兽仙禽，心中似乎有些担心，可是此时此刻，那容得她多想，突然，小花妖顶上升起一青光闪闪的气团。
　　那气团看上去似乎拥有这无边造化之力，与勃勃而发的生机。女娲心中一惊，暗道，这难道是甲木之精？难怪这普通的牡丹怎能有如此大机缘竟能产生灵智，还快要化形而出，原来竟是无意之中的了甲木之精气。
　　要说这甲木之精气却是神奇非常，甲木之精拥有造化之力，生机无限，这牡丹得了这精气，产生灵智也是可想有可能的。而与这甲木之精相对应的就是乙木之精，要说乙木之精在何处，那就是太阴星上的月桂树，此树为先天十大灵根之一，它就是乙木之精。甲木之精虽然神效不如乙木之精，不过也是不差。只不过乙木之精是独一无二的，而甲木之气却是先天灵根皆是拥有。不过看起状况，她似乎还没有完全炼化这甲木之精！
　　见这甲木之精突然出现，那看热闹的妖兽突然异动起来，就要上前抢夺。想来那牡丹之前不敢拿出这甲木之精想来也是因为此缘故，不想这最后还是拿了出来。
　　女娲本就对这小花妖心生好感，岂能容其他妖孽得逞。也不念动咒语，只是手指朝众妖兽划了一圈，无形之中涟漪不断，众妖兽瞬间定住。
　　那妖兽向前还在害怕，以为自己最终还是难逃一命，不过却看见周围虎视眈眈的妖兽突然定住了，知道有大能隐身周围，也不知这大神通者是真心还是假意，小花妖无法，也只得先对付这眼前的紫雷再说。
　　只见那腰身粗细的雷电与那甲木之精相撞在一起，隆隆响声不断，震天动地，响彻天地，俩物相撞产生的巨大力量爆炸开来，产生一圈圈的气云，不断向远方推进，那些被定住的妖兽瞬间被推出几十里外。
　　须臾，紫电轰然消失，而那半空之中独有一团甲木之精闪耀这动人的光芒！
　　看来这次是甲木之精获胜了！果然是神物！
　　劫雷消失之后，虚空之中突然射下一道光芒，那光芒直接降落在牡丹身上，女娲从这光芒之中感受到一股无边的造化之气，想来这是上天助其化形了。
　　不过这气息最多只是助其化形，却不能决定她化成什么摸样，化形是否成功一切还是要看她自己。
　　光芒射向牡丹，那牡丹身体上的上瞬间恢复如初，而那气息还在继续改造牡丹的躯体。
　　女娲知道这真是自己想知道的生灵躯体之密！她连忙施展金仙道行，一身法力尽皆至于眼处，运起造化天眼神通，观其牡丹的内部结构的改造。
　　看着其枝叶的躯体慢慢地变成血肉丰满，体内的经脉慢慢地也在重建，草木之精的叶脉被慢慢毁去，人身道体的经脉穴窍在慢慢形成，而这毁去重生的过程之中，牡丹也承受这无可忍受的痛楚，从这过程女娲也慢慢地领悟则生灵的躯体构造，了解着草木躯体与人身道体的不同，了解着人生道体的特殊作用于特殊能力！悟人身道体为什么能是妖兽修为晋升更快！妖族本体为什么会阻碍其道行的增加！
　　可是就在女娲领悟之际，那牡丹的情况似乎不太好，似乎遇到了滞障。牡丹的人性已经慢慢显露出来，可是那躯体表面的却不是皮肤而是草木之精固有的枯树皮！
　　这一现象震惊了女娲！
　　难道她也要像其他妖族化形一般化成人不人要不要的样子？化形不完全可是更会阻碍修行的？
　　女娲想这化形之中到底是出了什么缘故才会使这牡丹化形不完全？
　　这化形不完全本质上应该还是出在经脉穴窍上，肯定是在化为道体时候，有一些经脉没有塑造完成，或者错乱了，要不然怎么可能发生这样的事情！
　　女娲再次施展造化天眼神通，双眸由是金光熠熠，玄而又玄，细细地端详化形时的经脉塑造的过程，而就在她观察之时，突然看见有一条经脉没有通畅，那无边的造化气息怎么也无法流通，而无法流通的结果就是这条经脉不成形，不能蕴养全身，不能彰显其功能，而这条经脉的功能恐怕就是道体皮肤的形成！
　　中医讲肺属金，主皮毛而这小妖未完全化形从表面上看是皮肤的问题，而若是从经脉理论上来看就是肺的问题了，而肺脏所对应的经脉为手太阴肺经。
　　由此我们也就可以知道了，这条没有通畅的经脉定是手太阴肺经！
　　女娲看出这牡丹花妖之所以没有化形完全是因为此经脉未通，那么若是现在住她一臂之力，并且告诉她正确的化形之法，那么她是否能化形完全呢？
　　这经脉未畅通定是这造化气息不够强劲，已无余力打通经脉，现在女娲只需向其输入一道自身的造化之气，按道理或许就能使这条经脉通畅了。
　　一道造化精气从指端输出，直奔向那正在化形的牡丹花妖，精气钻如花妖体内，与原先的造化气息相结合，一瞬间这造化气息突然暴涨，能量更加充沛，想来是有足够的能力冲破经脉的桎梏了。
　　固然，片刻之间，此手太阴肺经瞬间贯通，而花妖的皮肤也在已肉眼可见的速度慢慢地变化成，渐渐地从灰青色变成红白色，朝着人固有的肤色方向发展。盏茶之后，全身的肤色全都变成人身道体的肤色，一美人出现在女娲眼前。
　　只见她风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。蓝天、白云、绿叶的映衬下，更显得她肤色晶莹，柔美如玉。而灵活转动的眼眸慧黠地转动，有几分刚出世的调皮与灵动，却有带有牡丹的用雍容与华贵。
　　见牡丹花妖化形成功，女娲知道自己的猜想是正确的，心中大为欣喜，由此她对生灵躯体的经脉穴窍之理终于有了一点儿实质性的掌握，若是多多观看各种生灵化形，定能掌握全部的躯体奥秘，由此以一反三，以自己的道行，从中总结出符合生灵的练气之法，那么众生的灵气侵体之苦定能够解决。
　　女妖好奇中略带警惕地打量这洪荒世界，见自身化形之后还余下一点花瓣，莹莹笑意之下，花瓣化作一宫装粉色滚边长裙披于身上。
　　“刚才不知哪位前辈高人相助牡丹，还请前辈现身一见！”牡丹朝半空中一礼，静静地等待着高人的降临。




☆、22女娲娘娘

　　娘娘创法 ，鲲鹏抢先
　　“刚才不知哪位前辈高人相助牡丹，还请前辈现身一见！”牡丹朝半空中一礼，静静地等待着高人的降临。
　　女娲立于虚空之中，抿唇一笑，暗道，这小妖倒还有几分心思，不过她就不怕自己是来抢她的甲木之精的吗？
　　半空之中，涟漪阵阵，女娲身形由是显露出来，脚踏祥云，容貌瑞丽，瑞彩翩翩，国色天姿，宛然如蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。
　　牡丹一见女娲，便被女娲的风采所折服，被女娲的道行所惊倒，不敢有所放肆，连忙跪倒在地，知道此等仙姿之人不是自己能够无礼的，牡丹现在想想都是羞愧，自己还曾把这位大神通者想成是假意帮助自己的，然后再利用自己，夺取自己的手中的甲木之精，如今一看真是可笑，这等大神通者岂是自己一小小花妖可以比的，就是这样想都是侮辱这等大能！凭人家的修为，一只手指头就能把自己碾死，自己却在这想写有的没的，在大神通者面前，一切阴谋诡计都是虚妄！
　　女娲也知道这小花妖有些心思，所以才故意显露些许修为，免得再生事端。
　　“拜见娘娘，愿娘娘圣寿无疆！”
　　“嗯，你起来吧！”女娲纤手一伸，托起牡丹，“本座观你化形，有所感悟，欠你一因果，如今传你修仙悟道之术，希望你好生修行，多做功德之事！”
　　牡丹一听，先是极为欣喜，可又露出惶恐之色，“娘娘助小妖化形，那有什么因果，这修仙之术小妖不敢妄想，只愿在娘娘身边做一端茶送水的侍女，还请娘娘应允。”
　　这牡丹也是玲珑之人，知道女娲乃是大神通者，洪荒之中少见，既然有缘相遇肯定是先拜为老师再说，就像女娲以前见到鸿钧道祖一样！不过牡丹见女娲似乎没有收徒之意，知道自己只是寻常牡丹，她一定看不上自己，所以就退了一步，愿做侍女！
　　对一个刚化形还未成就仙道的小妖老说，这修仙悟道之法虽好，但却不如在大神通者身边。洪荒众生那个不想拜个大神通之人，有个好老师，再其身边聆听大道真言，时常解疑，那自己的修为定当一番风顺，无所阻碍！可是大神通者难遇啊！
　　女娲轻轻一笑，心中自然也知道这花妖所想，不过她却不会生气她那点小心思，这也是人之常情，如今洪荒虽然一时平静，但是小争小斗时常发生，死伤总是难免的，她一个刚化形的小妖在这乱世定难以生存，找个靠山自己的安全才有保障，才能有更多的机会去修仙悟道！自己曾经不也抱住道祖的大腿吗？
　　此时女娲心中却有些怅惘与哀伤！洪荒众生求道艰难，求道心切，可是如今大道不昌，众生修行缓慢，也不知这大道何时才能传入洪荒众生，而不仅仅是先天大神的专有品！
　　突然，女娲脑海之中灵光一闪，她刚想扑捉，可有消失不见，女娲摇了摇头，知道机缘不到，就算再想也没用，只得作罢。
　　“也罢，你我既然在此相遇，我有见你化形才有所得，本座就收你为侍女。”
　　牡丹一听，喜极而泣，忙跪倒在地，叩首不已。
　　“多谢娘娘慈悲，多谢娘娘！”
　　“起来吧，我还要游历洪荒一段时间，这段时间你就跟随在我身边吧！”女娲想了想又道，“也罢，既然收了你为侍女，也要叫你知道，本座道号，本座乃是凤栖山妖族女娲！”
　　“竟然是女娲娘娘！”牡丹更加激动，又是叩首，在她还没有化形之时，就常听路过的大妖说过妖族有位金仙，容颜冠绝洪荒，乃是我妖族第一女仙，号女娲娘娘，据说娘娘行踪不定，大家也只是知道，但却从未见过，想不到如今自己却是亲眼见到了，而且好成为了娘娘的侍女，这是多大的荣幸啊！牡丹心中发誓，自己一定会好好侍奉娘娘的。
　　“怎么你也听说过我的名号？”自己在洪荒不是很出名吧？
　　牡丹由是把自己以前听到的说一番，女娲听完方知自己已经被重妖所知，自己也没有故意宣扬自己，怎么会这么多人知道自己的名号呢？女娲开始掐算起来，这一掐算还真是让女娲算出了原由，这原由有三，一是女娲曾游历洪荒多年，名声虽不显，但也不是没人知道；这第二就是由于那个多嘴的红云了，这红云交友广泛，爱好游历，她这随便一说，妖族有为神通广大的女娲娘娘，一时间洪荒众多大妖都知道了这件事；这最后，也是影响最大的就是天道！没错就是天道！在女娲先天宣誓自己是妖族之时，天道便把这事传到众多妖族，尤其是修为高的妖族识海之中，由此种种，女娲名声才能显于洪荒！
　　让女娲最为气急的是天道，虽然自己也打算为妖族做些事情了，但是这天道这一传，就算自己想藏着掖着也不能了。女娲因为这件事，日后时常警告弟子们不可逆天道而为，要不然迟早遭劫。没办法因为她是第一个领悟道天道阴险的人！
　　经过牡丹化形这件事后，女娲知道她要领悟生灵躯体构造的奥秘的方法只有一个，那就是观看生灵化形，从中领悟经脉重造，穴窍成型，这样才能完全掌握躯体之谜！而若想创造一个终生都适用的功法，观看一类生灵的化形却是不行，必须是千种万种的生灵才行！那样创造出得功法才能适用与大多数人！女娲所修的造化生灵知道也才能完满！
　　至此，女娲带着牡丹，一遍修行，一遍向生灵传授化形的方法，而她在生灵化形之时，观看生灵内部结构的改变。随着女娲游历时间的增多，她不仅对生灵躯体之密了解越多，而且生灵的化形再也不是原先那样，人不人妖不妖的模样。生灵之间互相诉说，这化形之法慢慢地传遍了整个洪荒！
　　而女娲虽然对躯体之密领悟多了起来，但是随着这领悟，她也愈加发现生灵的躯体中藏着如此多的奥秘！领悟的越多，越加觉得自己的浅薄，知识果然是无止境的，需要人们不尽的探索与追求！
　　万年过去了，洪荒之中修为大道化形的妖族大多已经化形成功，而每当妖族化形，女娲都会隐匿一旁观看，可以说这妖族儿郎的出世都是女娲照看的，由此，女娲心中不由地对妖族有了那么点儿归属感！
　　不过这传授一人观看一人化形，这速度太过缓慢，女娲决定集体传授！虽传音道：“此山生灵听吾法旨，吾将要在此山开讲化形之法，尔等众生三日后来听讲！”
　　女娲这一番话语，虽有强迫的意思！但是也是为生灵着想！而山中的生灵知道传音之人乃是一大神通者，不敢不来，不过听说讲的是化形之法，也都欣然来此！
　　三日之后，一座无名小山上，女娲蹲坐云床，周身祥云环绕，仙乐一片，氤氲满地，五彩粉色宫衫迎风飞舞，衣袂飘飘，旁边紫烟弥漫，紫气升腾。她凝立云端，秋波四扫，望向下方的众多懵懂无知的妖兽，那双眼睛，淡漠而超尘，却又包含着悲悯众生的光芒。
　　“天地为开，混沌一片，盘古大神生于此间！大神有五官九窍，眼耳口鼻，奇经八脉，十二正经，又有三百六十五穴窍环部其身！是为混沌第一人，我等先天大神通者称其法体为道体！道体着，最为与道相合，按和天道，符合周天星辰之数，最是适合修道！所以日后非道体的生灵大多先化为人身道体方开始修行！而如今洪荒大道难求，众生随意化形，不伦不类，人言兽行！吾见之心中难忍，遂把这化形之法传授与众生灵，希望尔等好生听讲！”
　　一时间，山谷吼声一片，龙吟凤舞，仙鸟齐名，玄鹤飞舞，众生灵都在感谢女娲此方功德！
　　而后，女娲开始讲起具体的化形之法，一时间天空之中，雷声不断，银蛇狂舞，轰隆直响，这是众生灵听了女娲的化形之法随即化形的而引来劫雷的结果。这些妖孽看见劫雷顿时瑟瑟发抖，用乞求的眼神望向女娲。
　　女娲一看，这么多生灵一起化形，所引来的劫雷叠加起来，那可是非同小可。虚空之中乌压压雷声一片，乌云密布，宛如世界末日一般。
　　“娘娘，您就就他们一番吧！”牡丹知道生灵生存不已，要是这劫雷下来，底下亿万妖族能存活下来的也不会剩下多少了！
　　也罢，自己之所以集体传授化形之法，也是想观看他们的躯体变化，怎么说都是有点利用的嫌疑。
　　“好吧，只此一次！”
　　“多谢娘娘！”
　　女娲袖口一章，从中飞出一五彩神石，神石巨大无比，五色毫光闪烁，晶莹剔透，光彩夺目，耀眼非常。
　　“去！”女娲朝神石一指，神石愈加巨大，光华流转，色彩缤纷，突地向空中的雷云飞去，神石越变越大，几乎遮住了整片天空。
　　不一会儿，空中的雷劫能量蓄积完毕，开始轰隆隆地一齐向下狂射，众人只知道雷劫来临，发抖的更加厉害，不断地向女娲拜首，可是时间慢慢过去，片点儿雷电也没有看到，只听见，不断有雷电的轰响之声。
　　众人再抬头向空中望去，只见那五彩神石已经变成一五彩光幕，整天蔽日，薄薄的一层，挡住了漫天的雷电！
　　一时间，众妖灵全部匍匐在地，感谢女娲大德，惊叹娘娘神通！
　　半日之后，雷劫才全部消散，女娲这半日也累得够呛，要不是这五彩神石坚硬无比，还有这一群妖兽灵慧不深，不是先天灵物化形，要不然女娲可真还镇不住这漫天的雷劫！
　　女娲见雷劫已过，便撤去五色神石，而就在这瞬间，空中不住地降下造化玄气，帮助众生灵化形！
　　一时间，或妖兽，或草木。或飞禽，尽皆化形，或男或女，女娲也在众人化形之际，挣开慧目，眸中玄光流转，细细参悟不同种类的生灵的躯体进化！
　　这场集体化形真正持续了三日，女娲也在这三日领悟甚多，对不同种类生灵的躯体已经掌握大概！剩下的就是不断领悟，不断运用了！
　　“娘娘**，我等拜服！多谢娘娘造化圣恩！”
　　“嗯，你们下去吧！”女娲淡淡地说道。
　　“我等愿意服侍娘娘左右，众生不离！”众妖在此拜首。
　　“不用！你们只需多做善事，不残害生灵就行！”
　　众妖知道娘娘心意已定，都慢慢地离开，在慢莽莽洪荒之中，寻找这自己的一席之地！
　　女娲观看了众多生灵的化形，还需闭关参悟一番，方能创造出符合众生的练气之法！遂言道：“你在此守候，吾需闭关参悟！”
　　“是！”牡丹恭敬道。
　　女娲向山腰处一指，一石洞忽现，女娲进入其中，射下隐匿阵法，闭关参悟不提。
　　千年时间恍然而过，茫茫洪荒，北冥北海之地，突然又传来一苍老之声！
　　“吾听闻我妖族饱受练气侵体之苦，吾心不忍，闭关万年终得一法，以解万灵之苦！凡我妖族众生皆可来听我**！”




☆、23女娲娘娘

　　众生相，娘娘吐血
　　昆仑山高峰掩映，怪石嵯峨；奇花瑶草馨香，红杏碧桃艳艳。崖前古树，霜皮溜雨四十围；门外三棵杏树，，此乃先天十大灵根之一的仙杏，黛色叁天三千尺。双双野鹤，常来洞口舞清风；对对山禽，每向枝头啼白昼。山涧有蛟龙腾空，凌空有仙鹤飞舞，林间有玄猿啼鸣，说不尽的幽静飘渺，清静无为，真乃仙山福地，人间极乐！
　　这鲲鹏的声音借住天道之力穿透层层昆仑山禁制打到大盘古三清耳中。三清突然从悟道中清醒过来，星眸转动，精光闪烁，复又归于平静。
　　老子寡言少语，气息晦涩难察，若有如无，入眼之中，如渊如山，一会儿太极圆转，浑圆一体，一会儿上善若水，缓缓流动！
　　“如今洪荒刚刚平息战乱，不过吾观之这洪荒之中的业力似乎在积聚增加，又有这妖族鲲鹏一创妖文，二创练气之术，看来妖族兴盛之机已现，三族没落不远矣！”太清太上道德天尊颤悠悠地说完，便闭上眼眸，不在言语，重新去悟那太乙金仙道果去了。
　　“妖族不过是披毛带甲，湿生卵化之辈，竟然也有大兴之机？这鲲鹏不鸟不鱼，披毛带甲，竟也能得到两次大功德！哼……”，玉清玉虚元始天尊向来看不起这些后天生灵，认为他们皆没有成就混元之机，对妖族也是看之不起。
　　“天道之下，有一线生机，众生只要截取这一线生机，为己所用，那么妖族大兴想来也是可能的！”上清通天道人，模样二十余岁许，身披青色道袍，剑眉入鬓，脸型刚毅，面若刀削，有一往无前的英雄气势！
　　且不说三清如何反应，但说西方圣境，极乐之地。天女散花，飞天起舞，迦南念经，比丘念珠，金刚怒目，罗汉酣睡，菩萨慈悲，佛陀讲经。有八宝功德池水，池水乃是西方二位尊者花费无边功德制成，有成就金身之效，池水金灿灿一片，莲池宽广无比，池中莲花花开各色，宝焰金光映日月，黄香奇彩更微精；七宝林中无穷景，八德池边落瑞璎。素品仙花人罕见，笙簧仙乐耳根清；西方胜界真堪羡，真乃莲花瓣里生。
　　“哎，东土多才俊，也不知我这西方何时能够大兴？”接引道人苦记着一张蜡黄脸庞，头顶三颗白色拳头大舍利子绽放无量光明，有飞天之相。
　　“师兄勿扰，待我等去那东方普度有缘之人，共享极乐！”准提道人挽双抓髻，髻上戴着两支花，手上拿着一非青非白的树枝，有七重宝光流转。
　　洪荒乃是盘古大神开辟，可是四方有别，这西方属金，金行萧瑟，所以这西方一直相对东方而言贫瘠。不过这贫瘠的地方倒也出了两位大神通者，此二人就是接引准提，这两人有大毅力大智慧，见家乡贫瘠不堪，一直想兴盛西方，奈何二人心有余而力不足，只是在西方灵山剑一道场，广度西方本土有缘之人，为他们讲道，收徒，开枝散叶，以期能够有所收获，可是西方灵气没有东方浓郁，这所收之人也是资质不高，所以二人时常感叹西方无有人才，如今鲲鹏为洪荒众生**，激起了二人要去洪荒东部广度有缘之心。而这准提度人心切，大兴西方心切，可是东方资源丰富，灵气充足，道者哪会去去那贫瘠之所！准提接引度人良久，也只收了几个资质愚钝之人，无法，二人只得施展西方**——舌灿莲花，蛊惑心神之术，遇见资质良好之辈，便是一句“道友与吾西方有缘！”，因这有缘二字，倒是被他强渡了许多人去！此事暂且不提。
　　不说这西方接引准提与东方三清如何作想，只说，那帝俊太一为了使三族重新大战，妖族好从中破而后立，继而大兴，下了太阳宫，想尽了诸多妙法，或是化作麒麟族人去残杀凤族残杀龙族，或是化作凤族之人去杀害龙族之人，等等！可谓是费尽了心思！可是三族一直隐忍不发，紧闭山门！
　　“大哥，龙凤麒麟三族已经被我们杀了这么多人，可是他们却一直没有动静，恐怕这方法不行啊！”太一一副面瘫相，今日见自己做了如此多的努力，却没有效果，不免也有些动容。
　　“贤弟，你一心悟道，在这心术上面用心不深，三族至今虽然没有动静，可是这早已引起了他们的注意，三族之间相互怀疑，只不过现在还没有真正动手罢了！我们所杀的人都是些修为不高，地位不高的人，若是我们在加一把火，哼哼……”，帝俊冷笑一番，眸中的精光四溢，浑身帝王霸气显露，“我看他们还如何忍得住！”
　　太一听此言，轻轻地点了点头，不置可否，他也知道自己心性不在这帝王之术上，所以平时都是一副冷面孔，淡淡的，静静地，只希望一心修炼，希望早日超脱！不过他亦有自己的骄傲，他乃太阳精灵，伴有四大先天至宝之一的混沌钟出世，天生气运非常，福缘深厚，这些诡计他不是不会，他只是不想亦是不屑为之，可是为了妖族大计，他不得不违背自己的心意，为我妖族留下一线生机，杀生又算得了什么？
　　而就在帝俊太一想要再给三族添一把火之际，突然听到鲲鹏为洪荒说法，二人心中心思不一。
　　帝俊本身修的就是帝王之道，对帝王之术运用甚深。这鲲鹏又是创妖文，又是**的，恐怕在威望上迟早超过他这个妖族帝王，帝俊心中不免有些许忌惮，他脸色微沉，眉梢隆起，面色沉静，一看就知道在想这件事对自身的益处与坏处。
　　而太一就没有那么多的心思了，他一心希望妖族大兴，能有什么比找到一条适合妖族修炼的，解决妖族灵气侵体的术法来的好呢？这练气之法正是应了妖族大兴之机，此法传下妖族必要愈加心神。
　　太一冰山脸此时竟有些柔和，嘴角微微倾斜，心情大好，“鲲鹏道友真是为我妖族所作良多，大哥，我们不如就正是封他为我妖族妖师吧？”
　　这帝俊虽然考虑的事情比较多，但是身为帝王，却也不能只考虑自身利益得失，还需为大局考虑，这鲲鹏做下功德之事，自然要分封一番，方显其帝王之术公平公正！
　　“自然，二弟可去北冥宣旨，封鲲鹏为妖师！”
　　太一点头，化作一道长虹向北冥奔去。
　　恰在此时，忽悠一道浓浓妖云飞来，此人加下云头，对着帝俊俯首拜道：“参见陛下”。
　　“白泽你有何事？”
　　妖云散去，现出一人来，这白泽穿着一身儒衫，手持羽扇，好似一柔弱书生，皮肤白皙无比，看起来彬彬有礼，他号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；透过去，晓未来。是妖族中又名的智者！
　　“陛下，小妖探得一消息。”白泽神秘兮兮地说道。
　　看白泽这样子，帝俊也被勾起了好奇心，“哦？什么消息？”
　　白泽起身，在帝俊耳旁耳语几句，帝俊神色变幻，大喜非常，“好好好，真是天助我妖族！”
　　“你派人密切跟踪龙太子，一有事立即回报！”
　　“是！”白泽一溜烟，消失不见！
　　帝俊立于云端，俯首而立，神色阴翳，哼，我倒要看看，这次你们忍不忍得住！
　　一声霸道狂傲的笑声忽然传遍星空！
　　洪荒一不知名的地方，大地断裂，岩浆四起，灵气狂乱。后土娘娘手持地书，眉头紧皱，甚是不忍！
　　突然，她手中的地书飞上半空，散发出无量戊土气息，如璎珞般垂下大地，无穷戊土之气一与大地接触，生生造化气息生成，大地开始慢慢合拢，岩浆开始慢慢消失，空中的灵气也渐渐地柔和起来。
　　后土娘娘，脸色苍白，汗珠滴落，不过看见这大地重新焕发生机，苍白的脸上顿时真诚地笑了起来，娘娘加大戊土法则的输入，大地变得越加盎然，灵草仙芝开始慢慢长了出来，大地重新披上了一层碧绿轻纱！
　　忽地，娘娘身形一顿，脸色更加苍白，险些跌倒在地，口中喃喃道：“这妖族又……”。娘娘来不及多想，整复好这一片大地之后，巫力尚未恢复，又向另一处洪荒乱地飞去！
　　鲲鹏这一时的开讲，真是激起了洪荒众生相。
　　再说女娲娘娘。娘娘本在山洞之中，参悟妙法，可是突然之间，心神震动，娘娘从悟道中醒来，掐指欲算，可是还没算清楚，这鲲鹏的妖言便传道女娲耳中。
　　“鲲鹏！你丫的，老娘与你……”，这句话还没说出来，女娲突然猛地闭上了嘴巴，这是为何？娘娘她怕啊，怕自己随便怒气一说，这天道又当真了，她可是对上次的事还心有余悸呢？不过她这不说还好，可是这突然停住，气不顺，女娲一口血没忍住，噗的一声，飞了出去，落于地上。
　　这血落地不化，聚而成体，通体紫红，紫光绕体，正在吸收无边的天地灵气。
　　娘娘此时也无心观察这个，她秀美紧蹙，脸色涨得通红，心中那个气啊！那个坑爹啊啊！怎么发怒都不为过！自己为了妖族一心寻觅妙法万年，将要功成之际，却没有想到这鲲鹏却在此时创出练气之法！
　　女娲脸色铁青，自己需要万年的时间，而这鲲鹏却比自己还少，这说明什么，不就是说明自己没有他鲲鹏聪慧，没有他悟性高，没有他资质好，还是没有他长得漂亮！！不说自己拥有前世见识，不说自己修的是造化之道，也不说自己的道行比那鲲鹏高那么点儿，老娘就不信自己所悟出来的练气之法会没有鲲鹏那厮说完好！
　　哼哼，鲲鹏，咱这梁子结大了！老娘要是知道这事是碰巧还好，要是让本娘娘知道你这妖孽是故意的，故意抢老娘的功德，老娘和你没完！
　　女娲平复心情之后，刚想起身去那北冥之地，却被眼前的那紫色血球惊住了！




☆、24女娲娘娘

　　太阴女神，后土功成
　　山洞之中那紫色血球迅速地转动着，一圈圈紫舞弥漫在周围，包围血球，血球玄光闪闪，熠熠生辉，不断地吸取着无边的天地灵气！
　　忽然间，血球动了，扑通一下从空中掉落在地上，不过却没有摔破，反而弹得老高。血球蹦蹦跳跳地蹦到女娲怀中，亲切地蹭了蹭，停在怀中似乎是睡着了似的。
　　此时，女娲还没有反应过来，眼睛瞪得大大的，手捂着嘴，一脸的不可思议。
　　“怎么会这样？”女娲喃喃道。
　　自己随口吐的血怎么就产生了灵识了呢？这也太不可思议了？女娲又看了看这个山洞，没什么奇怪的啊？女娲想来想去也想不到原因，最后只能归结为天意如此！
　　女娲轻轻地碰了碰怀中的紫色软绵绵的血球，轻轻地虎摸，女娲似乎能感受到这血球对自己的依赖，忽然间，女娲嫣然一笑，似乎有这血球也挺好玩的！也不知道，她将来会化成什么模样！女娲心中不由地期待起来。
　　出了山洞，牡丹盘坐在一块空地之上，微微闭目，见女娲破洞而出，脸上欣喜之色言表，连忙起身拜首道：“参见娘娘”。
　　“嗯”，女娲言道，“这万年没有出什么事吧？”
　　“没有，只是鲲鹏妖师要在三人之后**，不知我们去不去？”
　　娘娘秀美微蹙，言道：“我之大道不比那鲲鹏差，那用去听他讲什么法”。更何况他讲的也不过是练气之道罢了，对女娲这样的大神能有什么用！而且他们都是同时期的大神，若是去听了，岂不是有了师徒之分？惹了因果？所以女娲是不会去听鲲鹏讲什么法的。不过女娲虽然不屑去听，但她心中却十分好奇，这鲲鹏创的是什么练气之术，有什么特点，这与自己所创的练气之术有什么不同呢？
　　这自己有不能降了身份去听，又不得不知道这鲲鹏的练气之法，那到底该怎么办呢？有什么两全之策呢？
　　女娲看了看牡丹，心中了然，微微一笑道：
　　“我虽不去，你倒是可以去听听。”
　　“是。”
　　“听过之后，我还需考校你一番，看你是否有所收获！”女娲才不会说自己是想套出鲲鹏的练气之法的。虽然，等过一段时间之后，这练气之法必定会传遍洪荒，到时每一个人都会知道，可是女娲等不了那么久了，她也是被逼无奈才想了这个不是办法的办法。
　　“去吧，不可误了时辰！”
　　“牡丹遵命！”说完牡丹便驾起云彩往北冥飞去。
　　想来这**也不会持续多长时间，女娲便继续待在这小山之中，悟悟道，品品茶，或是给自己怀中的小东西讲讲道法以期她能够尽快化形而出！不觉时间过得飞快。
　　这日女娲正在给血球讲道，突然听到一女声传来。
　　“姐姐，你看此山颇有祥瑞之气，想来定有大能在此，我等不如前去拜会一番？”
　　半空之中，两位容颜绝色的女子飘飘而立，媚态天成，左边那位略显稚嫩的女仙笑容艳艳，似乎很高兴似的，不住地打量四周的景色。
　　“你这丫头，又想什么鬼点子，我们都出来游历万年了，应该回太阴星去了。”
　　想来，这两位女仙就是羲和常羲了。
　　“姐姐，我没骗了，你看看就知道了嘛，这祥瑞之气怎么可能是一般人有的，定有大功德之人在此。”
　　羲和定睛一看果真如此，既然有大神通者在此，又遇过此山了，不拜访一下，到显得我们二姐妹没有礼仪，“好吧，这是最后一次了，这次之后，我们就会太阴星去。”
　　“知道啦姐姐！”
　　“太阴女仙羲和常羲巧遇此山，特来拜会。还请道友出山一见。”
　　女娲微微一笑，太阴女仙？她早就听说过这太阴星上有二位女神，很想去拜会一番，可是没有时间，不想今日却遇上了，见上一见又有何妨？
　　女娲收起血球，玄光闪过，人已在空中。
　　女娲言笑晏晏，慢慢向二人走来。
　　不想二人脸色却有惊讶之色，眼睛似乎十分不可相信！
　　“怎么？我脸上有什么东西吗？”
　　“额……没有。”羲和肃然整衣，“只是，我以为这洪荒之中论容颜，我姐妹二人定是不差人半分，不想和道友一比，却是相形见绌！”
　　“是啊，是啊……”，此时，常羲也回过神来，不住地点头。
　　女娲倒是被他们说得颇为不好意思，不过身为女子，谁不喜欢被人夸赞呢，更何况还是被和自己一样美貌的女子夸赞，心中不由地对这二人好感顿生！
　　“我叫女娲，也只是暂住于此，两位道友请！”
　　羲和常羲笑着降下云端，飘飘然，落下地来。
　　女娲一指，一石桌，三个石凳出现在众人眼前！
　　“道友请！”
　　待三人一次坐定之后，三人不由地聊起来了，说一说游历的见闻，谈一谈洪荒大神通者，当然洪荒修士终生悟道，谈的最多的就是道了。
　　然而女生在一起，总是避免不了聊些八卦，这不三人渐渐走题了，三人的感情也开始慢慢升温，看起来甚是亲密！
　　“女娲道友，我听说你有个哥哥，人脾气非常好，不如你说给我们听听…… ”，常羲神神秘秘地说道。
　　这一说倒真是引起女娲的诸多抱怨，不由地一股脑字都说了出来！
　　“哎，我那哥哥呀，他就是个木头疙瘩，不要看他彬彬有礼的，他实际上心思才多着呢？只是他不愿表现出来，那些个杂七杂八的事，他比谁都看得明白；还有啊，他那个推演之术可真是厉害，什么事只要他一推算，保证发生！”
　　咳咳，什么叫他一推算保证发生啊！把伏羲说的想什么丧门星似的。
　　“啊？真的，还有呢？”常羲嚷嚷道。
　　女娲被这常羲一说，也越加兴奋，把伏羲说了个遍，越说越高兴，脸上好像开了花一样，光彩照人，明媚艳丽！
　　“道友一说到伏羲道友就……”，羲和抿了抿嘴唇，似乎有些羞怯，“道友该不会喜欢上伏羲道友了吧？”
　　“怎么会呢？”女娲腾的一下站了起来，大呼道。
　　“道友淡定，我这也不是开玩笑嘛？”
　　女娲似乎有些失神，被羲和拉着慢慢坐了下来，嘴中却呐呐道，喜欢伏羲？难道生活在一起千万年，自己真的喜欢上他了吗？可是伏羲他……
　　“道友……道友……”，羲和轻轻地推了推女娲。
　　“啊？”女娲醒了过来，“干嘛？”
　　“道友刚才似乎有些心神失守？吓得我一身冷汗！”这修士心神失守可是了不得的事，轻点儿道行下降，终点域外天魔趁机入侵，沦入魔道！
　　“谢谢道友。”女娲起身一礼。
　　“道友那太阴星就没什么其他人？”
　　“太阴星那地方荒荒凉凉鸟不拉屎的地方，除了我们两姐妹，就只有一颗月桂树了，清清冷冷，寂寂寞寞的，真让人受不了！”常羲抱怨道。
　　“妹妹！太阴星虽然人烟稀少，但是太阴灵气浓郁，最适合我们修炼！”
　　“修炼，修炼，就知道修炼！”
　　羲和被她这么一说，倒也没有生气，神情道显得有些落寞，“不修炼那又能做什么呢？”
　　“咳咳……道友就没有想过找一道侣？”
　　“道侣？”羲和惊道，“我们乃是太阴大神，出生高贵，这洪荒能配的上我们的不说那三清，西方二位尊者，又有何人？”
　　“姐姐，还有伏羲道友呢？”
　　“妹妹！”羲和嗔怒道，“这伏羲道友……”。
　　“咳咳……”女娲不由地打断她们说话，怕他们又爆料出什么其他事来，“两位道友既然是太阴生灵，那么这道友这道侣任选还应在太阳星上，这方显得阴阳结合，阴阳相生之造化大道。”
　　“太阳星？”羲和抬头怔怔地望着太阳星，心中忽然起了莫名的异动！
　　“道友时间也不早了，我们二人也该告辞了！”羲和忽然说道。
　　羲和说完，拉着常羲欠了欠身，便化作一道银光飞往太阴星去了。
　　凤栖山。
　　紫竹林间，伏羲身穿一身淡蓝色的八卦道袍，修长俊朗的身形显露无疑，他慢慢地品着香茗，神态安详和蔼，嘴唇间带着似有若无的笑容。
　　看着旁边空着的石凳，突然，伏羲顿住了，神色怅惘地望向远方。
　　“玄女，妹子出去多长时间了？”
　　“回禀师伯，有一万年了。”玄女侍候在一旁，恭敬地说道。
　　“已经万年了啊！”
　　伏羲苏护突然决定了什么似的，放下茶杯，淡淡道：“这么长时间，也不知妹子安好？练气之法既然鲲鹏已经悟到了，你去把娘娘寻回来吧”。
　　玄女身形一顿，神色有些凝重，这洪荒这么大，想要找到娘娘何其艰难？不过他不敢违逆伏羲之意，就出去看看吧。
　　“是。”
　　玄女随即飞了出去，伏羲继续淡淡地望向远方，似乎是后土布落的方向，也似乎是女娲所在的方向！
　　洪荒一不知名的地方。此处地火横行，岩浆飞奔而出，灵气错乱，万物灭绝！
　　一身穿土黄色宫装的女子突然降下云头，看着此处，神色悲悯，不过在这悲悯之间，似乎也十分高兴，因为这是最后一块需要修补的大地了。
　　娘娘脸色苍白，原本光彩耀人的眉眼似乎有些暗淡，发丝凌乱。她抛出地书，不断地地书输送无边的戊土之气，地书不断地把这戊土之气转化为无边的大地造化之气，而后返还输送到大地之上。
　　大地渐渐合拢，岩浆渐渐退去，地火渐渐消散，灵气渐渐平稳，草木渐渐繁茂，而后土娘娘却突然倒在地上，气息若有若无，神色苍白，汗珠浸染了额头。
　　那地书应无戊土之气的补充，飞回后土娘娘身边。
　　“终于……完……成了。”娘娘有气无力地说道。
　　时间慢慢过去，后土渐渐恢复了气力，慢慢起身，双手向苍天一礼，祷告道：“天道在上，今有巫族后土，怜洪荒大地破乱不看，修补地脉万年，今已完成，望天道鉴之”。
　　宁静的虚空突然旱雷轰隆隆直响，随之而来的是一道巨大的功德光柱，这么多的功德恐怕有盘古开天的一成多！
　　功德光柱在半空之中分成五份，一成向镇元子飞去，半成向红云飞去，再半成向伏羲飞去，剩下的七成直奔后土而来。
　　看着如此多的功德，后土心中激动无比，她双手一挥，把功德分成两份，自己只吸收其中的三成，其他四成被她打散，落于巫族人头顶，化为巫族气运！
　　而那竟有的三成落于头顶之后，降入紫府，紫府之中突然宛如沸水般，炸开了锅，一种玄之又玄的气息慢慢地向后土识海之中聚集，吸收了后土的真灵，包裹着无边的功德，慢慢演化，时间仿佛过得很快，又似乎很慢。
　　后土静静地盘坐起来，感悟这玄之又玄的东西。
　　这日，识海之中突然又风起云涌，包裹着真灵的功德与那玄之又玄的东西忽然结合起来，九彩霞光爆射开来，霞光散去，一肥墩墩肉铺铺的拇指般大小的小人嬉皮笑脸地在识海中俏皮地笑着。
　　后土看到这东西，显然十分惊愕！刚开始她真不知道这是什么东西，可是惊愕过后，她猜到了，这是什么？
　　这是元神！
　　没错，就是元神！
　　巫族没有元神是众所周知的，后土自己也感觉不可思议，自己怎么突然就生出元神了呢？




☆、25女娲娘娘

　　北冥之地，内丹之术
　　要说后土怎么就生出了元神，从这件事情上就可以看出是由于功德的缘故。什么是功德？功德是你若是做出对天地有利的事情，完善天道运转，教化众生或者做出了对众生有益的事情，上天给你的奖励！或者理解为，你种了善因，但是这善因太大，上天只能以降下功德这种方式还你善因，所以说这功德也是善果的一种。
　　功德是世间最为玄妙的东西，要说它的作用，还真不好说，几乎什么作用都有，也几乎什么作用也没有，总之是不可捉摸的。
　　而后土吸收了这三层功德，生出了巫族不可能有的元神，或许这就是功德的一种作用吧！再者众生皆有一线生机，那么这巫族就一定没有元神吗？那也不一定！这后土或许就是因为抓住了一线生机，从而化无为有，化不可能为可能！
　　暂且不说这后土获得元神一事，且说但是这提议后土娘娘修补地脉的还是女娲所为，自然这功德女娲也是应该获得的。
　　这日，继羲和常羲走后，女娲便继续待在小山之中为这血球讲道，忽然听到后土对天道的祷告，还没多想，这其中的一成功德便飞往女娲所在之处。
　　看到这功德女娲自然是欣喜非常，立即施展法相，只见女娲全身一放松，顿时气势如虹，自有一股造化气息环绕周身，一会儿大开大合，一会儿润物细无声，一会儿阴柔缠绵，头顶天门仙气祥云环绕，五色毫光闪烁，金光腾腾，紫雾氤氲，一人首蛇身的法相立于祥云之上，姿容绝色，瑞丽天成，宛如蕊宫仙子，瑞彩翩翩。
　　待那功德金光一落入法相之内，女娲气势顿时大涨，一往无前，祥光更加璀璨，祥瑞遍地，从金仙后期一直进入金仙顶峰方才停下，顶上似乎已有庆云生成，看来征得太一道果为时不远矣！
　　“咦？竟然还有一点儿功德没有吸收完？”女娲收了法相，见半空之中停住的金光，心中微疑，看着前面活泼乱跳的血球，女娲心中一笑，手指一弹，那一丝金光便向紫色血球飞去。
　　血球吸收那一丝功德金光之后，突然紫光绽放，无量的灵气被吸引而去，待血球吸足灵气之后，不断变幻，时大时小，突然只听得一声破瓜般的响声，一小东西从里面跳了出来。
　　女娲定睛一看，好卡哇伊啊，好萌，这简直是缩小版的女娲嘛！
　　只见这小东西人首蛇身，七八岁女童大小，扎着两个羊角辫，白里透红的肌肤，嘟嘟的小嘴巴，再配上那不断扫来扫去的小蛇尾，女娲知道自己沦陷了，这长得这么像自己，又这么可爱，自己不沦陷都难啊！
　　小女童拖着蛇尾艰难地移了过来，口中糯糯道：“母亲……”。
　　“噗……”，女娲不厚道地喷了，心中大吼，咱前世是处女，今世是活了千万年的老处女，怎么可能有这么大的闺女！虽然这闺女确实很开爱，自己很喜欢，可是突然有个孩子叫自己母亲，还真是受不了啊！
　　“额……叫娘娘吧！”女娲自以为温和地一笑道。
　　“哇哇哇……母亲不喜欢我……哇哇哇……”，小女童顿时坐在地上嚎啕大哭，这哭声与女娲也是有的一拼啊，果真是血缘母女啊！
　　“不是不喜欢你……额……”，能说自己不习惯吗？能说自己不淡定吗？就算说了，她也不明白啊！女娲心中无限抓狂。
　　“额……其实叫娘娘也是一样滴！”女娲诱骗道。
　　小女童抬起头来，泪眼朦胧地望着女娲，“真滴？”
　　“真的！”女娲小鸡啄米般地直低头，此时她真觉得自己就是怪阿姨啊！
　　女娲继续诱骗道：“你看啊，这母亲等于娘，娘等于母亲，那叫娘娘和母亲是没区别地”。
　　“可是……可是……”小女童似乎有些相信了，“可是怎么是两个娘啊！”
　　“额……介个，介个……”，女娲神秘一笑，“叫两个娘就表示更喜欢娘，难道妞妞不喜欢娘？”女娲哭丧着脸道。
　　“不！妞妞最爱娘娘了！”
　　“嗯，乖！”女娲慈爱地摸了一妞妞的头，眼中藏着奸计得逞的坏笑，“妞妞有名字没？”
　　“没有，娘娘还没给妞妞起呢？”
　　“既然妞妞是从球中蹦出来的，那就叫紫秋吧，小名球儿！怎么样？”
　　“紫秋……球儿……好听，娘娘起的名儿就是好。”
　　要说洪荒之中什么地方最冷！那非北冥之地莫属！北冥位于北海之上，洪荒北之极处，终年被冰雪覆盖，一眼望不到边际，不时有巨鲸鲨鱼从盘有过，珊瑚瑞草林林，颜色繁多，或蓝，或子，五彩斑斓，光彩耀人。
　　这北冥之地生了一大神通者，就是那妖族妖师鲲鹏，这鲲鹏入水为鱼，化而为鸟，速度奇快，堪称洪荒第一。
　　而北冥之地的一岛屿之上，外围寒风凛冽，冰山林立，风雪交加，广袤无垠，空寂无人，而远远向里面看去，却能看到在这亿万里的岛屿之中有一玄冰雕刻的宫殿安稳矗立，宫殿晶莹剔透，明亮异常，盈盈宝光照耀，使得这漆黑如夜的岛屿如白昼一般，阵法之内，虽是冰雪交加，却丝毫感觉不到冷暖。
　　阵法之内，彩霞飘飘，红雾隐隐，奇花瑞草无数，仙兽灵禽遍地。楼台高耸接青霄，廊庑平排连宝院。
　　无数妖兽，大妖，小妖围着那玄冰宫殿，匍匐在地，认真听讲，不敢有所怠慢。而这中妖人之中牡丹也隐在其中。
　　只见大殿旁边有一高台，台上雾霭缭绕，迷雾隐隐，台旁一青袍道人端坐在一冰花之上，面容清癯，鹰钩鼻，长条脸，似乎受着气候影响神色之间有些阴鸷，碧瞳幽幽，身旁一对童子手持宝盖幡幢。
　　“今次是老祖我最后一次**，要是这练气之术还没有听懂，那也只是尔等机缘不到，资质有限！”鲲鹏老祖抚了抚颌下须髯，淡淡地说道。
　　“洪荒灵气种类繁多，有五行之气，分为金木水火土，又有太阴之气，太阳之气，造化之气等等。灵气侵体的原因有很多，最直接的原因就是洪荒灵气不稳，□异常，使得被吸收的灵气侵入体内，炼化不了。不过从侧面来说，也说明了我妖族躯体不够强大，若是躯体足够强，哪会担心这小小灵气。所以说解决这灵气侵体的最为直接的办法就是不断地淬炼**，强悍肉身，当然这方法谁都会，可是人意志力底下，难以忍受淬炼**的痛苦，所以老祖我讲的是另外一种方法，就是炼化杂乱灵气的方法。”
　　鲲鹏眯着眼睛，淡淡地看了一眼底下众妖，继续说道：“躯体是一个统一的整体，灵气在躯体之内不断流窜，伤筋动骨，疼痛难忍，若是在躯体之内，开辟一空间不断吸纳流窜的灵气，那么灵气侵体之苦不就解决了吗”。
　　“吾称这空间为丹田，而吸纳的灵气在丹田之内形成一圆球，吾称其为内丹。下面我就来讲一下这修炼炼内丹之法！”
　　一时间，**的声音传遍整个岛屿，众妖虔诚地跪拜，认真听讲，不敢有一丝怠慢，若是有挑衅者，不是被赶出岛去就是人头即时落地。
　　无天花乱坠，无地涌金莲之相，只有诚心听见的妖族与玄而又玄的法音！
　　“好了，吾这内丹之术对资质要求不高，一般人都能修炼，三次**已完，各人回各自道场去吧！”鲲鹏挥了挥手，一阵旋风挥出，众妖都被遣出岛屿。
　　虚空之中，闷雷直响，惊雷动天，一道胳膊粗细的功德光柱落下，鲲鹏立时张开法相，头顶有墨绿妖云环绕，有汪洋海浪之资，寒气蒸腾，一似鸟似鱼之物在妖云之中上下翻腾，滚滚妖气直冲霄汉，寒光绽放，煞气逼人。
　　金光落于头顶之后，鲲鹏便直接洗手化为法力修为，一时间道行飞速上涨，从金仙中期，到金仙后期，一直到金仙顶峰方才缓慢下来。
　　鲲鹏收了法相，突见北冥上空一惊虹闪过，惊虹落地化为一身穿帝王袍服，头戴冕旒，面容冰冷，剑眉星目的男子。
　　男子浑身给人一种冰寒之感，比之鲲鹏更甚，鲲鹏的冰寒是阴鸷的，而这男子的冰寒却是寒中带热，冷酷邪魅的。
　　“太一道友来我这北冥之地有何要事？”鲲鹏起身向太一打了个稽首道。
　　“鲲鹏，妖族之皇帝俊正是分你为我妖族妖师，掌管妖族教化一事，共享妖族气运！”
　　鲲鹏眉头微皱，要说这鲲鹏功德也是广大，说他是真心服帝俊太一二人那也不一定，可是如今妖族众心归一，帝俊太一在妖族的地位还是相当牢固的，不是鲲鹏现在能撼动的了的。自己现在虽然已经晋升金仙顶峰，可是太一有先天至宝混沌钟在手，自己还不是他的对手，若是自己现在反抗，必定被他立时拿下，以镇天威。不过被封为妖师也是有好处的，就是能够享用妖族气运来提升修为！气运是一种玄妙的东西，气运高的人无灾无劫，道行提升飞速，竟然能够共享妖族气运，那应承下来也好，何况这鲲鹏对妖族的认可之心，不必帝俊太一差。
　　“谢过帝俊道友赐封！”鲲鹏虽然应承了，但是毕竟是被强行敕封的，脸面上还是过不去的，只是冷冷地拱了拱手。
　　太一也不计较这些，只要鲲鹏能一心为妖族，其他事情都不重要，太一封完之后，便化虹而去。
　　且说牡丹除了北冥之后，便径直向女娲住处飞去，半月之后便到达小山。
　　“娘娘，为什么我和你长得不一样啊？”小球儿拖着长长的蛇尾，慢慢地滑移到女娲身边，仰着头扑闪着一双大眼睛，看着女娲的双腿好奇地问道。
　　“你还小，当然无法化去这蛇尾了”，女娲把小球儿抱在腿上，刮了一下那粉嫩的小鼻子，一字一顿地说道
　　“球儿，不相信！娘娘没有尾巴，难道……难道球儿不是娘娘亲生的吗？”
　　额？当然不是我亲生的？你是我一口血吐出来的，怎么可能是生的呢？不过这话女娲是不会说的，要不然这小家伙必然有泫然欲泣。
　　“怎么不是亲生的，球儿修为不到，还无法化形！等到球儿入了仙道，自然就和娘娘一样了？”女娲用一副肯定的语气说道。
　　“喵呜……娘娘说过眼见为实，球儿要看娘娘的蛇尾！”小球儿不依不挠道。
　　女娲扶额，这小屁孩也太难缠了！哎，自己自从化形之后，就一直保持人形，都很长时间没有化为人首蛇身形象了，说来也怪想的。
　　嗯，要不现在看看？
　　“好吧，好吧，娘娘化给你看！”
　　“看好了！”
　　女娲心意一动，顿时彩光飞舞，金光四起，造化之气环绕周身，雾霭氤氲遍地，仙乐一片。金光之中，女娲身形不断变换，慢慢地变大，不断地长高，一丈，二丈，三丈……一直到九丈高，这趋势才停了下来。
　　紫雾金光散去，一九丈高的人首蛇身法相便呈现在眼前，巨大的蛇尾来回晃动，逶迤游走，头发散落，身披宫纱，一手拿着五彩神石，一手持着九天息壤，脑后功德金轮照耀无量虚空，金光绽放，现出娘娘无限慈悲，无量造化！
　　“额？这身体啥时候长这么大了？”女娲自己都有些不敢相信。
　　“哦，娘娘真是威武！果真与球儿长得一样。”小球儿在地上欢快地跳了起来，蹭着女娲蛇尾，慢慢地向女娲身上攀爬！
　　女娲蛇尾一甩，便把她甩的老高，双手一接，抱在怀里。
　　“这下相信娘娘和你长得一样了吧！”
　　“嗯，球儿相信了。”小球儿郑重地点头道。“以后球儿一定要长得和娘娘一样高大威猛！”
　　“咳咳……”。女娲心中抓狂，自己怎么就高大威猛了？不过看着自己这么高的真身，还真是……，“球儿，娘娘变回来了哦？”
　　“啊啊啊，不要啊，球儿还想看一会儿。”
　　我又不是稀有动物，有什么好看的啊！面对这难产的家伙，女娲真是没有办法啊！
　　此时，牡丹听法回来，见女娲娘娘这个样子，心中颤颤的。
　　“娘娘，这……”，牡丹拜首道。
　　女娲咳了咳，紫雾一闪，须臾之间，化为人身道体，“哦，这孩子是我收的弟子。”女娲指着怀中睡着的小球儿，转移话题道。
　　“你事情办的怎么样了？听法可有收获？”




☆、26女娲娘娘

　　日月精华，玄女三愿
　　“回禀娘娘，这鲲鹏老祖讲一种内丹之术，说此法可以消除灵气侵体之苦！”
　　“内丹之术？”女娲秀眉轻起，双眸顿时发亮。
　　“是的！”
　　“你说与我听听！”
　　牡丹便把鲲鹏所讲的内丹术的机理与法决与女娲说了一番。
　　“哎，这鲲鹏道友也是有大智慧之人啊！这方法确实能消解体内灵气错乱之苦，可是却也有一弊病啊！”
　　女娲自己已经参悟好了练气之法，听完牡丹所讲，这鲲鹏的内丹术与自己的也颇有几分吻合！她自己是依据前世记忆悟出来的。前世，传说中妖怪都是有内丹的，而修道者也是修炼体内金丹，所以女娲也根据这一原理，联合经脉运转变化之理，悟出了一套可以供所有生灵修炼的练气之法。此法大体上与鲲鹏的内丹术有几分相同之理，都是在体内开辟一丹田，用于吸纳体内错乱的灵气，然而不同的是，鲲鹏的内丹术比较粗糙，灵气没有经过经脉炼化，只是单一的直接地把灵气柔和成内丹；而女娲的练气之法却是走经脉运转之路，把杂乱的灵气经过经脉的不断炼化，纯净最后化为纯净的法力，结为内丹于丹田之中。
　　再者，女娲想到后世之中，灵气匮乏，草木之精已经很少能产生灵智了，所以女娲这法吸收的并不是天地灵气，而是吸收日月精华！虽然依目前来说，洪荒灵气充足，没有妖族会选取女娲的这种法决，但是随着洪荒灵气的不当减少，在不就得将来，吸纳日月精华修炼的妖族必定会越来越多！
　　且不说这用于修炼的是灵气还是日月精华，只说这鲲鹏女娲的两种练气之法虽然内在不同，不过表现出来的形式也是大大的不相同。
　　怎么说呢？鲲鹏的练气之法修炼到最后也只能是妖，从小妖到大妖甚至是妖圣妖神，一修炼此法，必将终生为妖，而且灵气不经炼化直接杂糅在一起，其中有很多杂质集于体内，这就造成了妖族的气息不纯净，用现在的话来说就是妖气冲天，黑烟滚滚！这也是为什么人们一想到妖族必定是妖气冲天的原因，与这鲲鹏的练气之法也不无关系！
　　而女娲的练气之法，吸收的是日月精华，又经过经脉炼化，形成的内丹中杂质已经几乎没有了，这样表现出来整个人就气息纯净了很多，不会给人妖气冲天的感觉，而且吸收日月精华的妖族只要度过雷劫，就能修仙道，渡劫成仙！这是鲲鹏内丹术所不能成就的，后世之中，有些妖族成仙，那么她修炼的法决必定是女娲的吸收日月精华的练气之法。
　　不过洪荒如今，仙妖并没有那么明确的划分，并不是仙就一定比妖好，妖就一定输给仙！
　　待女娲传下她的练气之法之后，全凭气息就可以知道此妖修炼的是哪一种练气之法，妖气冲天，浓烟滚滚的鲲鹏妖师之法；气息纯净，真气凝练的属于女娲之法。
　　女娲明白了自己的练气之法与鲲鹏的练气之法不同之后，觉得两者的最大区别是鲲鹏着眼于现在，吸取灵气，直接化为内丹，能快速地增加修为；女娲着眼于未来，吸收日月精华，炼化灵气，渡劫成仙，不过修炼速度却是较为缓慢！
　　所以如今洪荒众生虽然不会修炼她的方法，但是女娲却还是要传下来的，不为别的，只为妖族的将来。依她前世记忆，那时妖族早已消失在人们的视野之中，妖族没落，恐怕很大的原因就是这灵气缺乏所导致的，而自己这练气之法可以不用吸收灵气，那么对于妖族的将来必定是有好处的。
　　“鲲鹏的内丹术你就不要修炼了，此术气息驳杂，没有丝毫清静之意，不是我仙道所为！”
　　“是，娘娘！”
　　“哎，在洪荒游历已经万年，感悟颇多，如今也是该回凤栖山了！”自己已经万年没有回去了，也不知道凤栖山如今怎么样了，伏羲哥哥是否一切安好？想着想着，女娲这思家之愁便更加浓厚。
　　话说玄女出了凤栖山也不知去何地寻找女娲，只是在洪荒之中，漫无边际地游历。
　　这日，她正打算驾云离去，忽然听得身后，一声“道友且留步！”，顿时降下云头。
　　玄女转身望去，只见两个怪异的人向她走来。
　　她游历洪荒至今还没看到过这样模样的人呢？
　　只见其中一人，面黄身瘦，挽双抓髻，髻上戴着两支花，手上拿着一非青非白的树枝，有七重宝光流转。
　　另一人，身着金黄色上衣，面色蜡黄，苦着脸，一副慈悲之相，手持一宝幢，金光大放，每走一步脚下都有莲花虚影。
　　这二人就是西方接引与准提了。这二人在洪荒这么多年，或是寻灵材灵根，或是度人向善，或是邀人去那西方享受无极极乐。今日，这二人正游历，突然见得前方一阵青光闪过，二人定睛一看，原是九天玄鸟，二人见其资质难得，顿生度人之心。
　　而玄女见这二人不管是着装还是面色法相都与洪荒众修不同，一副苦逼相，法力呈金黄色，不穿道袍，总感觉觉洪荒众生格格不入。
　　“不知二位道兄叫住玄女所谓何事？”玄女只认为这二人乃是化外之人，不懂洪荒之礼，可是她哪里知晓二人心中早已生出度人之心，看着二人那金身法相，步步生莲，梵音阵阵，玄女突然生出一种对其膜拜的冲动。不过，她修女娲造化大道多年，哪里不知这是迷惑人的法术，玄女心中突然感到不悦！
　　不过这准提见此，知此女心性坚定却越加心生坚定要把这玄女度往西方。
　　“道友，我二人乃是西方尊者接引准提，久闻东土物华天宝，才俊良多，今日见到道友实乃缘分所致”，准提打了个稽首，面容带和善道。
　　“道友严重了，不过洪荒西部亦是才俊多多，我家老师时常感叹二位道友有莲花菩提**，很想与道友一见呢？”
　　确实，女娲确实对这创造佛教的接引与准提二人有好感，虽然这二人为大兴西方，手段颇多，但是却无损二人的大智慧，大毅力！
　　准提听此，心中一咯，原来已经有老师了啊，真是可惜了！不过这玄女实在是难得的良才美玉，准提实不愿放弃！
　　“不知小友老师是？”
　　“凤栖山，女娲娘娘！”
　　“原来是女娲娘娘门下，真是失敬！”准提表面上一副敬仰之色，可心中却是一暗，这女娲乃是妖族大圣，若是一般人还能强度了去，可是这是女娲娘娘的弟子，还真是不能得罪啊！
　　“师兄，你看这……”，准提看了看接引，想求接引想想办法。
　　“哎，师弟，这玄女不同他人，不能强度，只得循循善诱！”
　　玄女看他们师兄弟两一个愁眉苦脸，一个淡定自若，是走也不是不走也不是，只能呆在原地，看他们二人如何作为。
　　突地，准提全身金光绽放，现出八臂二十首法身，金灿灿的，真的是祥光遍地，炫目异常，拉风至极！
　　准提那空空无无的声音传进玄女脑海，“道友，且听我一言，你来真仙修为，本该成宗作祖，奈何，懂法之地，金仙辈出，道友在此，犹如米粒，难显光华，道友不如去我西方，我西方只有我等而为大神通者，道友若是去，我二人定当将毕生所学，倾囊相授，助道友早日提升修为，度过玄仙瓶颈如何？”
　　这空无声音之中蕴含这无穷的迷惑之音，不断地冲击这玄女的脑海，还想再对她说，去吧，去吧，去那就能扬名立万，不用在碌碌无为了！
　　这是西方有命的法术，叫做度化之术。
　　所谓度化之术，说的好听点儿叫做度其往西方极乐世界，皈依三宝，而其实则不然，这度化之术的本质是勾起人的欲念，让其对西方心生向往，凭这欲念，在施展口吐莲花之幻术，让其心生皈依之心，继而去那极乐世界！
　　玄女极力忍耐这无边的**，脸色发白，汗珠滚滚而落，双拳紧攥，口中呓语喃喃。忽而面露慈悲之色，欲要对接引准提二人拜首皈依，忽而脸露坚毅之色，顽强抵抗无形的诱惑，与欲念。
　　这二人一扬名立万来勾起玄女的欲念，可是玄女的欲念是这个吗？当年，玄女游历归来，曾对女娲言道，洪荒众生善者不善，恶者更恶，正义不存，那么她心中的“欲念”怎么可能是所谓的扬名立万！
　　应该是正义才对！
　　准提这莲花之舌，虽能迷惑的了玄女一时，却不能迷惑一世！
　　但见玄女渐渐从幻术之中醒来，心神清明，眼中坚毅之色显露，淡定自若，可是口中却是喃喃自语，“扬名立万非是我愿！我愿这世间正义长存，我愿这世间善者更善，恶者不恶，众生皆知感恩！”
　　说完此句，玄女不在呓语，脸上更加坚定，似乎突然之间明白了许多事情，心神更加通透，知道了自己应该做些什么事情，自己的使命！
　　至此，玄女是终于明白自己的道了!
　　只听得她双膝跪地，虔诚无比，对天祷告道：“天道在上，凤栖山女娲之徒九天玄女今发下大宏愿，一愿众生皆能成善；二愿正义永存；三愿世间太平，无有战乱”。
　　玄女三愿一发，洪荒上空，天雷不断，紫气东来三千里，祥瑞遍布，仙乐一片！虚空之中，渺渺冥冥之地，突然一巨大的功德光柱降落玄女头顶。
　　一时间，玄女天门大开，祥光遍体，雾霭纷纷，头顶那五彩玄鸟真身在祥云之上上下拂尘，扑闪着翅膀，绽放无量金光。
　　金光入顶，玄女修为一时间猛涨，待增进道玄仙顶峰之时，方才结束！而其脑后亩田大小的功德金轮照耀无量寰宇，正义之气环绕周身，端庄威严，慈悲救苦！
　　正赶回凤栖山的女娲突然听得玄女大愿，心中快慰无比，“善哉，善哉，玄女终于明悟己道，不罔我千万年教导！”
　　“恭喜娘娘，贺喜娘娘！”牡丹亦是欣然拜首称颂！
　　女娲娘娘笑了笑，继续驾着五彩祥云向凤栖山飞去！
　　女娲娘娘高兴了，这西方二圣可就苦逼了，本以为这方法一定能成功，不知有多少道者都是这样被度来的，哪知对这玄女却是无用，反而成就了别人一番，二人此时的心境是可想而知了！不过，二人现在虽然苦逼，可是更加为度不到玄女而难过了，这是多好的资质啊！就这么突然明悟了！女娲娘娘真是收了个好弟子！为什么我西方就没有这样的人才呢？
　　他二人嫉妒的不行啊！
　　可现在人家都从幻境中脱身了，总不能明抢吧！这下他们也拉不下脸来！
　　“道友资质非凡，连发三愿，得天大功德，恭喜啊！”准提皮笑肉不笑道。
　　玄女知道他二人刚才的所作所为，虽然心中生气却也无法，所谓伸手不打笑脸热，何况自己还从中获益，自己就算生气又能怎么办，他二人修为高深与老师一般，自己总不能给女娲找麻烦吧？
　　既然自己也没伤到什么，反而道行大升，玄女也就不在追究了！
　　不过她虽然不追究，可却不会给他什么好脸色看，“这还不是道友恩赐的吗？玄女还要感谢道友一番才对！”
　　准提知道自己偷鸡不成反啄了一把米，讪讪地笑了笑。
　　玄女也不看他们，冷哼一声，化作玄鸟飞往凤栖山而去！
　　凤栖山绵延百万里，虽然灵兽遍地，仙禽高飞，可是伏羲却感到格外空寂！万年了，女娲妹子已经离开万年了，也不知她什么时候，能够回来。
　　伏羲负手而立，深深地向远方望去。
　　突然，凤栖山大阵一阵晃动，阵纹滚滚。只见，伏羲不远处，祥光一闪，女娲便出现在伏羲身旁。
　　“兄长，我回来了！”
　　伏羲身形一顿，仿佛万年又似一瞬，转过身来，脸上顿时神采奕奕，可是看到女娲怀中的球球时，神色一顿，“妹子，她谁生的？”




☆、27女娲娘娘

　　风云又起,娘娘**
　　女娲愕然，什么谁生的？“是说球球？”
　　“不是她还能是谁？”伏羲脸色很不好看,妹子平时疯点就疯点这都没关系,可是她怎么能这出去万年就把孩纸都生了呢？她眼里还有这哥哥吗？哎,都是自己没有教好她？伏羲此刻悔恨无比。
　　而此时，球球被伏羲的声音惊醒，那睡眼朦胧的样子看起来可爱极了！她揉了揉双眼，一看见伏羲就连忙蹦出来，跳到伏羲身旁,一字一顿说道：“嗯,身上有和一样的味道！”
　　小球儿突然眼睛一亮，好像想到了什么,兴奋滴抱着伏羲的大腿，期待地抬头仰望着伏羲，“该不会是爹爹吧？”
　　“爹爹？”伏羲一脸雾水？自己怎么就成了这来历不明的孩子的爹爹了？一时间愣住了，两大眼瞪小眼地忽现瞪着。
　　女娲一听到爹爹这两个字，连死的心都有了，恨不得跳到地缝中藏起来，“什么爹爹！叫师伯！”
　　“哇哇哇……”，小球儿顿时哭了起来，“气息明明是一样的，怎么就叫师伯了！娘叫娘娘，那爹肯定就是爹爹了！”小球儿不依不挠的样子，逗得伏羲微微扬起了唇瓣。
　　“不过妹子，什么娘娘爹爹的，听得都不懂了。”
　　“咳咳，这个……这个也没什么。”女娲此刻抱着一副严师的模样，瞪了一眼球球道：“总之就是不能叫爹爹”。
　　“哇哇哇……”，小球儿哭得更大声了，那样子还真是让心疼！
　　“妹子，跟说，这到底是怎么回事？”伏羲板着脸，抱起小球儿，细心地哄着她。
　　女娲扶额，自己也不知道这是怎么回事啊，无缘无故得了一女儿，自己都适应不了，何况是伏羲？女娲抬头瞅了一眼上天，心中狠狠的，肯定是天上那东西搞的鬼，要不然怎么会说成是天意？
　　“天意如此！”女娲咬牙切齿道，女娲把这小东西是怎么来的，这娘娘又爹爹的是怎么一回事细细地与伏羲说了。
　　“呵呵，竟然是这么一回事！”伏羲抱着怀中的小球儿，真是越看越喜欢，不由地无意说了一句，“不过这丫头也挺可爱的，爹爹就爹爹吧！”
　　“兄长，说什么？”女娲真是以为自己听错了。
　　“啊……”，伏羲脸色变幻许久，最终化为一声长叹，自己要是她爹爹，那妹子岂不是自己的……，可是自己喜欢妹子吗？不喜欢那又怎么会说出这样的话来，还说的那样随意，好像很平常一般；若是喜欢，那后土？伏羲一时之间竟不知该如何是好！
　　伏羲把怀中的球儿还给女娲，眼神突然有些落寞，有些惆怅，看来自己是太习惯妹子的存，所以这万年来妹子不才无时不刻不想她，这只是亲情吧？
　　“妹子，替这孩子算了一卦，此女因怨气而出，虽然化形时有功德相互，不过这也只是一时，将来怕是会有红尘之恶！”
　　伏羲突然把话题转到小球儿身上，倒是让女娲愣了愣，“怎么会呢？她有等相互自然可避万劫，定无身陨之祸。”不过她也知道这话是自欺欺，伏羲演算之术之高怕世上无能及，不过就算有红尘之恶也不怕，女娲渐渐地把这事给抛脑外！
　　这事情过后，众依旧如平时般该怎么修炼就怎么修炼，该怎么悟道就怎么悟道！不过只有伏羲知道自己的心变了，他会不时地望着女娲出神，又会不住地向后土部落望去，心思两难定！
　　对于伏羲的突然沉默，女娲也感受到了，不过她只认为是伏羲想后土了，又不好意思去后土部落，所以一直闷闷不乐，就连悟道的事情都放于脑后了！这也使得伏羲与女娲之间的差距更大了。
　　这日，玄女从洪荒中归来，前来女娲宫拜见娘娘。
　　“弟子玄女拜见师尊，愿师尊仙福永享，清静无边！”
　　“起来吧。”女娲十分高兴，连忙托起玄女，见玄女修为果真大涨，忍不住夸赞道、“如今已经领悟正义之道，又连发三愿，有天道相互，功德无量，以后洪荒大地任所去，也无敢随意打杀了，如今也算放心了”。
　　“这都是师尊的教导，弟子不敢居功！”
　　“死丫头，洪荒这么多年，竟然也会说这样的恭维的话了！”娘娘佯装怒道。
　　玄女也有些不好意，脸色羞红，这玄女与女娲虽是师徒，但是感情却好似亲姐妹，说这恭维的话确实挺假的。
　　玄女也不好意思地杵原地，愣是说也不是不说也不是。
　　“好了，不说这事，这是才收的小弟子，们认识一下！”
　　若不是女娲拉着，这小球恐怕早就蹦蹦跳跳地过去了。
　　“就是玄女姐姐？”小球儿好奇地打量着她。
　　“嗯……”，这洪荒之中，众所周知，首蛇身法相只有伏羲女娲，玄女看这小丫头首蛇身的样子，就知道身份不同寻常，也不敢有所怠慢，只是温和地笑着。
　　“叫师姐！没大没小的。”
　　“师姐……”，小球儿嘟着嘴说道。
　　“嗯……”玄女点了点头。
　　“以后，们师姐妹要互相帮助，团结一致，不可同门相残！”
　　“是！”玄女躬身道，就连球球都似模似样地施了一礼，看的女娲心中甚慰！
　　“玄女，去把师伯请来，就说有事与他商量！”
　　“是！”玄女躬身退去。
　　须臾，伏羲便已来到女娲宫，只见他身穿蓝色八卦道袍，脚穿芒鞋，面容如玉，温文尔雅，不过这温和的面容之下却能看出一丝忧愁与迷茫！
　　女娲见伏羲如此，心中也是担心不已，终日沉迷这女色之中，耽误了大道，这将来恐怕！
　　都说修道需持修不坠，不能有丝毫怠慢，若是有一丝放松，必然……。可以说这修道就像是吸大麻，吸的越多，越不能放下，若是因为其他事情而耽误修道，那么必将受到天谴！
　　所谓不进则退，退则受谴，真是此理。伏羲若是一直这样懈怠，恐怕迟早生出祸端。
　　女娲手指一点，一五彩云床顿生，金光灿灿，雾霭纷纷。
　　伏羲径直走上前面，坐于云床之上。
　　“兄长，终日如此迷茫，恐有不妥啊？”若是想要见后土就去见嘛，自己虽然心中会难受，但是总比看着这样日渐消沉的好！
　　“妹妹喊来所谓何事？”
　　哎，又是这样，每次一提到这事，他就转移话题，也不知什么时候是个头！自己前世追求爱情而不可得，今生又生活洪荒之中，悟道修道千万年，心境早已非前世可比，自己虽然心中难受，但是总能克制自己，可是伏羲……哎！
　　女娲知道怎么说，伏羲也都不会听的，索性就不说了，正襟危坐肃然道：“鲲鹏道友讲得练气之法，兄长想必知道了，哥哥对那练气之法有何看法？”
　　说道正事，伏羲也不再颓然，正经说道：“他那练气之法虽然受众偏多，对资质也无甚要求，但是胡乱地把所有不同种类的灵气都聚集一体，成一内丹，此法虽妙，但是一点也无仙家清净之意！妖气冲天，浓烟四起，哪有半点祥瑞之色，与魔道不远矣”。
　　“哥哥所言甚是，吾也觉得此法缺点甚多。”女娲顿了顿又道，“吾游历洪荒本就是寻找练气之法，却要宣讲之际，鲲鹏道友先行一步，首先传了洪荒众生内丹之术，吾这吸取日月精华之法却是无有传承，吾心甚悲！”
　　“哦？妹妹也想到了方法？”伏羲听此，顿时心神一震，“说来与为兄听听”。
　　于是，女娲便把她的吸取日月精华的方法一说，怎样纯净灵气，怎样渡劫飞升，怎样运行经脉，怎样打开穴窍，等等。
　　“不过，吾这方法也有缺点，就是修炼过于缓慢，众生大都是急于求成之辈，恐怕甚少会修炼这法决！”女娲不无悲伤地说道。
　　女娲说的也是有礼，洪荒本就是纷乱不断，随时都有可能丢失性命，众生当然选择修炼快的法决修行，这样才能再这纷乱的洪荒有一争之地。
　　“话虽如此，但是那些只是福缘不够，没有领会其中奥秘，不提也罢！洪荒现今虽然灵气浓郁，就连先天灵气都还未完全化为后天灵气，但是修士众多，迟早有用完的一天，妹子这法，另辟蹊径，用吸收日月精华来代替灵气，实为妖族后辈造福，有节约了洪荒灵气，此乃无上大功德！”
　　“那兄长是同意妹子宣讲这练气之法了？”
　　“求之不得！”
　　“好，有兄长的同意，女娲就放心了，即可通告洪荒众生！”
　　“嗯！”伏羲重重地点了点头。
　　女娲飞上洪荒半空，脚踏五彩祥云，传声道：“吾乃妖族女娲，以证得金仙果位，见洪荒众生不修仙道，气息驳杂，已离大道远矣！吾心不忍，欲传下经脉运转之造化之法，有缘者皆可来听！”。
　　北冥妖师宫。
　　波涛阵阵，冰雪万里，玄冰大殿光照千里，把这昏暗的夜空照的透亮无比，不过却无丝毫暖意，反而寒意刺骨！
　　妖师鲲鹏本来参悟金仙道果，听到此言，突然睁开浑浊而又精明的双眼，此时他脸色阴郁无比，暗道这女娲贱婢所言何意，这不是就说自己修的道偏离大道不成？难不得只有那造化之道最符合天道，而妖师之道就不和大道？哼，吾倒要看看这经脉运转是怎样个运转法门？
　　鲲鹏随即驾起妖云，往凤栖山而来。
　　昆仑山，玉虚宫。
　　三位道尊盘坐此间已有亿万年，对他们来说这亿万好似一瞬，不过是睁眼闭眼之事，如今三听到女娲的传音，同时睁开双眸，一时间，玉虚宫中，异香迷茫，金花朵朵，遍地生烟。
　　一时间，异象连连，或是如水般清静无为，上善若水，流转不停，似乎能听到水流的叮咚声；或是整个空间威严无比，金花遍地，给以膜拜之感；忽而又剑气纵横，煞气逼，给一种一往无前之感。玄而又玄的气息充彻着整个大殿。
　　“经脉运转之道？”元始天尊疑道，“洪荒现乌烟瘴气，都是鲲鹏那披毛带甲之辈所造成的，女娲娘娘若是真能还洪荒一个清静，那真是功德无量啊！”
　　“看不行，这鲲鹏先传内丹之法，已得先机，若想推翻，难啊！”通天道摇了摇头言道。
　　“鲲鹏女娲之术皆有优劣，不过女娲的方法确实最符合仙道之意，也是今后后天生灵修仙炼道的根本！”老子虽然清净无为，确实一语中地，看出洪荒今后的大势！
　　“善！”
　　话说东海海底深处有一水晶宫，此宫殿乃是东海亿万年形成的水晶制作而出，故名水晶宫。这水晶宫宽广无边，其所放出的白光照耀整个东海，东海的任何一处都能看见水晶宫的眩光。里面住着众多的龙子龙孙，这龙太子则住东宫之中。
　　金碧辉煌的东宫，金玉铺就，珊瑚玛瑙，锦鳞遨游，龙女捧香。来来往往之间，有很多姿容绝色的美，种类繁多，有龙族自身的，有狐族的，有蛟龙族，有锦鲤族，等等，酥胸露乳，只披上一层薄薄的丝沙，体态丰盈，肌肤胜雪！
　　那龙太子坐龙床之上，左右各一名蛟女侍奉，只见这蛟女长得美艳无比，衣不遮体，坦胸露乳，羞涩地笑着。一蛟女手拿着紫金白玉葡萄，轻轻地剥了皮，慢慢地送入龙太子之口；另一蛟女不断地龙太子身上点火，葱白玉手，按摩全身。
　　那龙太子一脸□，配上他俊美无涛的容颜，逗得身旁的蛟女掩面遮羞，他时不时地摸一把大腿，掐一下双胸。龙太子突然淫心大起，一把推倒那按摩的蛟女，不断地蛟女身上点火，或是颈间，或是胸前，亦或是□，一时间这东宫娇声连连，所有侍奉地侍女都停了下来，害羞并羡慕地望着龙太子身下的蛟女！
　　作者有话要说：小道士的土匪窝：221055407
　　咳咳……有一点肉，大家不会骂我吧？？？顶锅盖遁走……




☆、28女娲娘娘

　　白泽搅局,鲲鹏相护
　　不过是几番的功夫，那蛟女便被拖了个精光,雪白的躯体呈现敖阳眼前,看得敖阳浑身热血沸腾,再也把持不住，一下子脱尽龙袍，露出精壮的躯体，□高高抬起，青筋暴露,通体紫红！
　　正要持凶上岗之际,突然听到女娲的传声，敖阳停□来,大声笑道：“哈哈哈……终于现身了！当年让轻易逃脱，现可没那么容易了！”
　　说完，雄心大起，东宫之中，女的娇声中不时有几声男的吼叫！
　　洪荒一处不知名的小山之中。
　　鸿钧道祖静静地坐清净蒲团之上，双目微闭，浑身气息聚而不散，宛如凡一般，看来道祖修为越发高深，怕是证道成圣之日不远矣。
　　道祖听女娲**，不由地一叹，“可惜了，可惜了，却不是大道！看来机缘未到啊！”
　　道祖说完气息顿时隐匿，继续参悟他那圣大道去了！
　　且说洪荒众生听女娲娘娘**一时间全部往洪荒南部凤栖山赶来。虽然他们不知道娘娘讲的练气之法与妖师讲的有何不同，但是娘娘说她已证地金仙果位，那可是不一般！金仙啊！洪荒至今证得金仙的双手数的过来，不管它一不一样，反正听了再说，又没什么坏处。
　　半年过后，凤栖山已经聚集了洪荒亿万妖族，把凤栖山围了个水泄不通，就连巫族的都来了一些。凤栖山的一处宽广的空地上，所有妖族按修为依此做好，修为高的越靠近法坛，修为低的只能凤栖山外围。实际上这靠内还是靠外，根本没什么区别，总是都能听到声音的，众生之所以这样，是因为他们都希望这样能被娘娘看重收为弟子，纵然这种情况发生的几率极低！
　　此时法坛高升，停止半空之中，霞光万道，雾霭翩翩，流光溢彩，幻生幻灭。女娲娘娘身披彩霞，脚踏祥云，衣袂飘飘，端坐五彩云床之上，盘膝而坐。
　　淡然慈悲，优雅端庄，不愧是妖族第一女仙，洪荒有名的大神通者！
　　娘娘素手一伸，现出素色云界旗，挥动锦旗，顿时祥云布满天空，旗帜帆扬，幡幢缭绕，衬托娘娘更加动，宛若天！
　　女娲娘娘莞尔一笑，魅惑众生，言道：“吾乃女娲，因见洪荒众生皆习妖师之法，以至洪荒妖气冲天，乌烟瘴气，气息不纯，导致终生与仙道偏离，不得超脱，遂想出一法，使终生既能炼化驳杂灵气，又能气息纯正，继而渡劫成仙，仙福永享，安享无量清静之福！”
　　娘娘继而言道：“吾之练气之法乃是经脉运转之术，吾游历洪荒万年，日夜苍梧，想来等先天大神，道体混元，只需参悟天道运转元神即可，而后天生灵若想成仙，那应该用什么方法呢？生灵躯体不同，但是经脉之间的关心却是有联系的，从这经脉穴窍之中，参悟出了化形之本质，灵气流转之道，遂能使驳杂的灵气得到纯净”。
　　娘娘轻起朱唇，慢慢讲述自己的经脉玄窍变化之理。
　　随着娘娘的开讲，就连其身边灵气也发生了变化，那浓郁的灵气来回流转，慢慢变化，一会儿是百年，一会化为仙鹤，一会儿又是玄鹿，有那福缘深厚的妖族吸收这灵气法力大战，也有那没有开得灵智的妖兽因此而开得灵智，按照娘娘所传的法门，静心修炼，从此无灾无劫。
　　可是随着娘娘的宣讲，越来越多的妖族却坐立不安，他们无心听讲这吸收日月精华之法，此法修炼缓慢，他们怎么会放弃妖师之法而修炼这种方法，本来以为身为金仙大能来这定能听到一番更大的**，没想到却是听这比之妖师还不如的练气之术，众纷纷心头坐享，娘娘这妖族第一女仙之名恐怕也是浪得虚名！
　　“娘娘无需再讲这等无用之术，等是不会放弃妖师之法，而修炼这种方法的！”众妖之中突然走出一来，打断娘娘**。
　　女娲娘娘秀美微蹙，十分不悦，虽然这吸收日月精华之法已经讲得差不多了，但是这无视自己的尊严，坏面皮，不惩罚他实难消吾之心头之恨！
　　“阁下何，报上名来！”娘娘运起金仙道行于声音之中，重重威压之下，那突感喉间腥甜，知道自己这须臾之间已经受了重伤。
　　那忍住伤痛，站直身体，朗声道：“吾乃妖族大帅白泽！”
　　白泽！娘娘默念此名字，知道此妖族的地位不轻，不是自己这种不管事的能比得上，如今已经教训了他一番，就让他去吧！
　　“白泽，身为妖族智者，竟然也想不到吾传这方法的用意，也罢，去吧！”
　　“用意？”白泽显然不想现就离去，反而质问娘娘，“娘娘的用意恐怕是想让吾妖族灭亡吧！”
　　“大胆！”一旁的玄女也忍不住了，娘娘为妖族殚精竭虑。此竟然这般猜忌娘娘，实让不分！
　　女娲娘娘止住愤怒中的玄女，看不见她丝毫发怒的迹象，反而愈加平静，不过玄女知道，娘娘越是平静也说明其越是生气。
　　娘娘笑了，笑得动心魄，笑得魅惑众生，“哦？说传这法术是要让妖族灭亡，倒是说说看，怎么要让妖族灭亡了？”
　　“哼！这法决修炼极慢，而洪荒现今，争乱不休，妖族要是修炼这法岂不是落于挨打的局面，众妖修为都得不到提升，恐怕时日不久，即是妖族灭亡之际！”白泽手摇着羽扇，自以为聪明地说道。
　　做的妖族，被他这么一说，都面露恐惧之色，骇然地望着女娲，希望娘娘能给个说法！
　　“哼，自以为是，都是一群目光短浅之辈！本以为身为妖族智者，定有几分能耐，没想到也是这般不堪！”娘娘淡淡地骂道，好似骂什么猪狗一般，轻描淡写！
　　“贱婢！……”。白泽怒指女娲，就连这贱婢都骂出来，看来是气得不轻！他也是有恃无恐，这女娲终是妖族，自己有为妖族智者，他就是打了娘娘不敢打杀他！
　　“孽障！竟敢如此侮辱于，不说吾与帝俊太一同时得道，修为高深，就说身为大神通者的脸面，也要打杀与！”这白泽恐怕是疯了，竟然众妖面前如此轻慢女娲，女娲这回恐怕是真的发怒了！
　　一时间，整个凤栖山风起云涌，不是有惊雷闪过！果然是大能一怒，天地变色！
　　“娘娘扰命，等并没有怠慢娘娘，还请娘娘息怒！”依旧原地听见的妖族顿时跪倒地，请求女娲息怒！
　　“尔等起身，吾不会伤及无辜！”
　　众妖这才放下心来，真大眼睛观看娘娘施法！
　　但见，女娲袖手一拂，一灰色土粒出现娘娘掌心，这土粒只有米粒大小，圆滚滚的，发着淡淡的玄光，这土粒就是九天息壤中的一粒，别看他如此小，但就是这一粒怕也是有亿万斤重！
　　娘娘也知道这白泽是不能打杀的，当然不会依着脾气来，女娲轻道：“白泽，本座杀不得，却是能把镇压！”
　　镇压？众妖心想，就凭这一粒小小的土壤？这东西能行吗？
　　白泽见女娲掌心中的息壤，面露害怕之色，他上知天文下知地理，自是知道这是何物，不想其他妖族那样无知。不过他却不能露出丝毫好怕之色，要不然岂不是让这贱婢得逞！
　　“哼，看怎么镇压！”
　　女娲轻笑，“好，本座就让见识一下九天息壤的威力！”
　　“去！”
　　女娲轻喝一声，那粒息壤便快速地向白泽飞去，息壤从米粒大小，不断变大，球状，土堆状……直至如奇山峻岭一般方才停止，重要望着半空中遮天蔽日的大山，一时间呼不过气来，娘娘**，果真不一般！
　　“白泽，现向本座道歉还来得及！”女娲想方白泽一条生路！
　　“大丈夫做事，岂能贪生怕死，既已做了，就不会后悔！”
　　“好好好……”，女娲连说了三个好字，显然是气得不轻！“天意如此！”
　　“镇！”女娲一个镇子决吐出，天地也为之一震！
　　那山脉迅速降落，就快要把白泽镇与凤栖山之际，突然一玄色黑莲阵阵升起，伴随而来的是无穷波涛与海浪，形成一光幕罩住了白泽。
　　女娲定睛一看，是谁坏吾大事！
　　只见这白泽头顶被一玄色小旗罩住，山脉丝毫不得前进。
　　“玄元控水旗？”女娲一字一顿道，“哼，妖师既然来了，为何藏头露尾！”
　　真正墨绿黑烟升起，一面容清奇阴鸷的男子出现女娲眼帘，男子拱了拱手道：“娘娘别来无恙！”
　　“妖师此为何意！”
　　“贫道认为这白泽说得不错，娘娘就是想灭绝妖族！”
　　妖师鲲鹏这么说，女娲一点也不奇怪，因为妖族修炼这内丹术的越多，妖师所得到的气运也就越多，他当然希望妖族全都修炼他的方法，怎么会希望有来与他强气运！
　　“妖师还需为妖族将来多多考虑！”
　　女娲并不觉得妖师不知道她这方法的好处，此时他怕是被一时间的气运所迷！
　　妖师脸色微顿，似有不忍，不过还是坚定道：“娘娘无需多言！娘娘之法吾不甚赞同，这白泽吾是定要保下，娘娘若是看贫道的薄面上放了他一马，若是不行，那等只能做过一场了！”
　　这鲲鹏才得**的功德所助，修为亦是与女娲不相上下，与他硬拼定是两败俱伤的结局，女娲实不想自己这凤栖山因此而成一片荒山野地！
　　“好吧，这次就看妖师的面子上放过白泽，不过镇压之苦虽逃，这皮肉之苦却套不得，否则今后如何这洪荒立足！”
　　能不被镇压已经很好了，鲲鹏也不敢逼太甚，只能点了点头。
　　女娲素手一伸，白光一闪，穿入白泽体内，须臾之间那白泽修为掉落一层，只为真仙！
　　鲲鹏气急，说是皮肉之苦，竟不想打落他一层修为！不过事情也只能这样否则越闹越大，他也不愿意见到，若是伏羲来相助女娲，自己也吃不了兜着走！
　　妖师鲲鹏吞下这口气，带着白泽化为一抹浓烟消失于凤栖山！
　　女娲娘娘眼睁睁地看着这羞辱自己的从自己眼下拖走，却是无能为力，心中愤恨无比，鲲鹏，白泽，吾定要尔等知道羞辱的下场！
　　女娲又想这吸收日月精华之术也传的差不多了，随着时间的流失，这法决会慢慢地流传于洪荒，虽然只会有少部分妖族修习，但总比没有好！
　　“如今，这法决已经传下了，们若是没事就离去吧！”看着这一群面兽心的妖族，女娲心中就来气，全都是想从自己这里得到好处的，哪有一点虔诚之心，敬畏大道之心，轻吾**，福缘浅薄，终是蝼蚁，不得超脱。
　　自己的几万年来的劳动成果却不被承认，这是令十分痛苦的事情，女娲虽为金仙，但是亦想让众生知道其妙法，使自己的大道能够流传万世！可是如今却才讲这么一点儿，却还是被轻慢了！女娲心中十分不好受！妖族终是妖族，妖性不改，福缘浅薄哪有族好！
　　想到族，女娲心中一顿，要是族现就能够出世该有多好啊！可是自己如今道行不高，对生灵躯体造化之密领悟好不够深厚，远远无法达到造的标准！为了让族能够尽快出世，女娲只有潜心悟道，参悟妙法，剖析道体之密，解开神魂之疑，才能造出真正的类！
　　为了这些妖孽让自己心神动荡，真是不值得！
　　“尔等为何不离开！”
　　那些没有离开的妖族顿时跪地上，拜首不已！
　　“娘娘慈悲，等大都为草木之灵，对娘娘的吸收日月精华之法甚为赞叹，与等草木之灵相合，还请娘娘继续开讲**！”
　　作者有话要说：还有一章还没码好，下午去见习，晚上可能更！




☆、29女娲娘娘

　　狐族皈依,机缘至矣
　　女娲法眼大开，一看果然都是草木之精,或为灵芝仙草,或为参灵根,或为奇花异草，木柳之精！
　　女娲心中一叹，自己怎么就忘了，这之物不就是靠光合作用生长的嘛！这吸收日月精华简直就是为他们量身订造的一般，再者这些草木之精大都良善,没有兽类的戾气,正好合乎吾大道。女娲心中满意之极！相比与兽类幻化的妖族女娲更喜欢草木玉石之精！
　　而就女娲观看之际，却这不远处看到一股妖媚之气！女娲定睛一看,这些妖娆的生物都是一群狐狸啊！
　　“们又不是草木之精，为何不走！”
　　群狐之中走出一妖娆的女子，顿时哭哭啼啼地拜首道：“听闻娘娘慈悲之名响彻于洪荒，对女仙由为照顾，青丘九尾狐族因为生的美貌，经常有邪修劫持吾族，吸取吾族的妖元修炼，狐族愿意放弃鲲鹏之法，修习娘娘之法，还请娘娘庇佑狐族！”
　　“请娘娘庇佑狐族！”几千只九尾妖狐全部跪倒地，真的是梨花带雨，海棠醉日！
　　女娲原本想拒绝，可是前世之中对于狐仙的传说颇多，女娲对他们还是颇为好奇的，再者传说女娲娘娘招轩辕三妖断送了纣王六百年江山，其中这九尾狐一族功劳颇多！虽然自己现身洪荒，但是若是后世纣王侮辱自己，那么这狐族还是用的到的！
　　女娲轻轻点头，容颜光彩照，“好吧，不过们不可用之名害，否则让知晓定然尔等化为灰灰！”
　　“等知晓，多谢娘娘慈悲！”
　　“三日之后，吾将再次开讲，尔等草木至今以后就生活这凤栖山中，九尾一族也可吾这凤栖山暂行居住，待本座**完毕，尔等就会那青丘去吧！届时，会为们布一守山阵法，非金仙者不可入！尔等若是不出那青丘山定然尔等狐族长盛不衰！”
　　娘娘说完便隐了身形，烟霞云彩也渐渐散去！
　　女娲宫中。
　　女娲忍不住发怒道：“白泽这厮竟然感如此无视！兄长当时也不出来帮一下，若是能帮，定能立时打杀他！”
　　“妹妹休怒，白泽虽然不识时务，当时他也是为妖族好，妹子看妖族的分子上就不要生气了！”伏羲安慰道。
　　“妖族！妖族，就知道妖族！什么时候能主动关心一下！”女娲吼道，“总有一天吾定要创一种族取代妖族，成为天下主角，洪荒主角！看还如何为妖族着想！”
　　女娲这时虽然生气，不过她这话确实实话，族最后确实是取代了妖族成为洪荒主角，永世不衰！
　　“妹子，此话不可说！”伏羲上前一步，喝道！
　　他心中虽然以为女娲说气话，但是他却知道一语成谶！
　　女娲胸口起伏不定，知道这话现确实不能说，说了若是影响族出世的时间，那可就糟了！她才不会因为妖族的某些事情而让族发生不可预知的事情！
　　“兄长，女娲累了，兄长回自己宫去吧！”女娲这是下了逐客令！
　　伏羲也知道女娲此时心情不好，叹了一口气，白光一闪，会伏羲宫去了！
　　“师尊，您这样与师伯发脾气，怕是心中也不好受，您这是何苦呢？”玄女上前安慰道。
　　“玄女不知道，师伯他心中除了那个就只要这妖族的未来能使他动容！这个亲妹子他眼里，怕是连个小妖都不如！”
　　“怎么会呢？”玄女笑了笑又道，“师尊与师伯生活一起千万年了，师伯定是关心师尊的，可能师伯不知道怎么表现出来吧！”
　　“表现？哼！也不需要他表现什么！现是看清了！这洪荒，只有参玄悟道才是自己的，只有自身的修为是不会背叛自己的！之私情圣眼中又算得了什么！圣无私，以众生为私！哎，不成圣，就连思维都局限无比！玄女今后一定要静心悟道，切不可以为了私情而伤心，千万年道行一朝丧！”
　　“圣？”玄女十分疑惑，不知这洪荒还有圣一说！
　　“是啊！圣乃是天地极致，不生不灭，历万劫不坏，圣之下，众生皆为蝼蚁！”
　　“皆为蝼蚁？”玄女惊道，“那洪荒至今有谁修成了圣？”
　　“没有，或许道祖就快修成圣了吧！”女娲知道这龙凤大劫就是道魔之争，待龙凤大劫过后，道莅临天下，教化天下，圣乃出！这就是道祖！不过此乃天机，女娲是不会乱说的。
　　“老师乃是福缘之仙，功德广大，不知可否成圣？”
　　“可亦不可！”
　　前世知道自己乃是功德成圣，但是如今自己身洪荒，这将来的事情谁又能知道呢？说不定就有谁寻了一线生机，夺了自己的圣位！不到事情发生，一切皆没有定数！
　　三日之后，女娲又升坐高台，此时的她清冷孤傲，淡薄平静，面无表情！只有空中的祥瑞之色依旧光彩夺目，脑后的功德金光照耀无量虚空！看起来圣洁无比！
　　此时，众草木之妖与狐族皆以来到，见女娲娘娘驾临，顿时俯身跪拜，“恭迎女娲娘娘，愿娘娘万寿无疆，寿与天齐！”
　　“尔等起来吧！吾今天继续阐述经脉运转，日月精华之道，尔等需仔细听讲！”
　　“是！”众妖坐定。仔细地参悟女娲娘娘所讲的内容！
　　娘娘朱唇轻起，神情平淡，而那讲道之声宛如惊雷般震慑众妖心神，众妖全部沉迷其中，不可自拔，资质优异的，边听讲便改换修炼之法，幸好有女娲否则这样鲁莽，恐怕有走火入魔的危险！
　　女娲身为先天阴气本源，与太阴之气同根同源，对时间一切阴**物都有掌控之权！娘娘沟通太阴月华，使月华之力普照凤栖山！
　　顿时，凤栖山像是被铺上了一层银沙，淡淡的，亮亮的，凤栖山的灵气掺杂这太阴月华之气使得灵气更加浓郁，众妖沉浸如此浓厚的灵气之下，兴奋非常，顿时化为本体，张开枝身，大力地吸取太阴之力！
　　女娲见此，笑着点了点头，继续闭目**不提。
　　恰此时，突然一阵惨叫声传来！
　　不远处，一树妖看起来痛苦无比，一时化作树身，一时又是身，一时又不伦不类！而其周身被一团黑气所笼罩，这黑气正慢慢地蚕食他的心神，让他渐渐失了灵智！
　　“魔气！”女娲眸中精光一闪，振声道。
　　手中白光一闪，现出清静琉璃瓶宝瓶，瓶口倾斜，女娲轻轻一弹，一滴三光神水奔向那树妖。
　　神水落于其身，神水的造化之力与魔气互相对抗，这魔气终是能力有限不敌神水神通，慢慢地被洗涤消去，树妖身上的魔气也慢慢地减少。
　　女娲见此舒了口气，看来只是吸多了洪荒之中夹杂魔气的灵气，再加上其心志不坚，不能抵御魔气侵扰，方乱了心神！
　　可是事情并没有女娲想得那么简单，这树妖身上的魔气虽消散了，但是心中的魔气却是未散，依旧是心神不定，痛苦非常！
　　“怎会这样？”女娲喃喃道，“难道魔气已经与心神合为一体？这可怎么办？”
　　躯身体之魔容易，躯心灵之魔可就难了！
　　女娲一时间愣住了，只能呆呆了看着那树妖痛苦，没有丝毫办法！
　　“还请娘娘施以妙法，解除这痛苦吧！”一老树妖走上前来，拜首不停，“这已经不是第一次了！这黑气侵蚀妖体，继而侵蚀心神，妖族苦矣！”
　　这洪荒众生因为魔气的原因而入魔已经不是一天两天的事情了，可以说自女娲出世之时就已存！可是女娲虽有心消除魔气，却无力！因为要彻底消除这魔气的方法只有一个那就是灭了罗睺！这魔气因罗睺而生，罗睺为魔之祖，消灭了他，这魔气自然而散！可是以女娲金仙的道行怎么罗睺准圣巅峰的对手！消灭他对女娲来说简直是笑话！
　　“此为魔，吾修道！魔已侵入心神，也无法！”
　　说完女娲便要出手消灭他，所谓道魔不两立，这树妖将要成魔，此时不消灭他更何时？
　　“尔等退后！容出手灭此魔头！”
　　“娘娘不要啊！”一同为树妖的女子扑通一声跪倒地，“娘娘，他还未入魔，娘娘您就救救他吧！救救他吧！”女妖拜首不起，额头间血水横流！
　　“快起来吧！若是他入魔了，将会死更多的！本座现收了他是为大家好！”
　　女妖依然跪地不起，哭天抢地，“娘娘愿以之性命换他的性命，求娘娘成全！”
　　以命换命？
　　女娲简直是不能相信，这混乱不堪的洪荒还有这样真挚的情感！
　　不过就算这样又能如何？结果是不会改变的！呜呼哀哉！
　　“之情义自是知晓，但是吾还是没有办法！这树妖马上就要入魔，且让开，待本座收了他！”
　　“娘娘不要！求了娘娘！”女妖依旧跪地不起，叩首不已！
　　女娲淡淡地摇了摇头，心中虽然感动，却终是无法，魔头已然迷了心智，定然祸害苍生，是决不能辜容的！
　　“玄女，去把这小妖拉开！”
　　玄女见此也是心中不忍，顿时跪地上，“师尊，您就……”。
　　“不行！道魔不两立！魔头心智蒙昧，只知残杀！决不能姑息！”女娲又叹息道，“玄女，不要以为为师愿意这么做！只是……为师是真的没有办法啊！游历洪荒多年，像这样的入魔妖族定然是要被灭杀的，不能心软！”
　　何况，他之所以入魔，虽然是魔气本身作用，但亦能说明此妖心智不坚，福缘浅薄！
　　“师尊，您不是说万物相生相克吗？道既然能成魔，那么魔就不能入道吗？”
　　“成魔易，入道难！修魔易，修道难！道魔岂是那么好转化的！如今大道不宣，众生不知道，若想让魔化为道，除非……除非……”。
　　“除非什么？”
　　突然，女娲大笑一声，“机缘至矣！”
　　作者有话要说：大家一般什么时候看文啊，早上？中午？还是晚上七八点十一二点啊？




☆、30女娲娘娘

　　大神云集凤栖山,色龙与母牛
　　女娲突然升起五彩祥云，仰视苍穹,一道慈悲祥和的声音传遍整个洪荒。
　　“吾乃女娲,如今洪荒魔道纵横,大道不宣，众生难有一线生机，吾今愿一年之后凤栖山开坛讲道，弘扬大道，演化天道,洪荒各族,皆芸芸众生，可来听！”
　　而娘娘这一番言语,洪荒之中真是炸开了锅！
　　“道？什么是道？怎么没有听说过？”
　　“这女娲娘娘不会是恼羞成怒了吧？先前讲什么法，如今又讲什么道？还真能闹腾！”
　　“吾只知有法，不知有道！不知这道可比法厉害？”
　　“稀奇的东西？去听听……”
　　“这道不会是和三族大战时的天眼有关吧？那威力……，去听听看！”
　　“善哉！善哉！”洪荒一不知名的山谷之中，一老者忽然睁开了他那万年不变的眼眸，老者鹤发童颜，满面微笑，微微颔首，“吾这徒儿慈悲悯，为众生所做良多，如今机缘已至，这开天以来第一场教化，真是可喜可贺，功德无量，功德无量啊！”
　　“哎，女娲妹妹真是有心了！吾为巫族，她为妖族，不知这将来……”，后土宫中，一声长长的叹息声，绕梁三日，久久不去！
　　昆仑山，玉虚宫。
　　“女娲娘娘功德无量，吾等不如也！”通天道刀削的脸庞此时竟有些软化，也为女娲娘娘的执着而动容不已！
　　“吾等身为盘古三清，这教化天下本是吾等之责任，如今却……”，元始天尊摇了摇头，叹息一声，便闭目不语。
　　“此乃开天第一场教化功德，女娲娘娘好机缘，好福缘啊！不过等也无需自艾自怜，洪荒如此广大，生灵众多，这一场教化岂是能够的，今后这洪荒的教化之事，定是吾等盘古三清的职责！”道德天尊老子，神色不悲不喜，不怒不哀，平淡如水，淡然超脱！
　　“善！”
　　“这女娲娘娘真是……真是有大毅力，大智慧啊！”准提一脸苦逼，想来自己一天到晚只知道度悟道，怎么就没想到传道呢？要不然这洪荒第一场教化功德早就落吾手中了！
　　“师弟，吾等也像女娲娘娘一样会西方传法利生吧！”接引一脸慈悲之色，神情悲苦，似为这芸芸众生不得解脱而痛苦！
　　“也只有这样了！”
　　接引准提二终于停止几万年来东方度的日子，化作两道金光，奔西方而去！
　　万寿山，五庄观。
　　红云懒懒地瘫云床上，最终啃着参果，听女娲娘娘传音，立马精神一振，大感女娲娘娘大德，向凤栖山方向一礼。
　　“如今女娲讲道，等不如去恭贺一番？”红云道。
　　“贤弟说的有礼！”
　　二说完，相视一笑，吩咐清风明月收好山门之后，流光一闪，消失不见！
　　太阳星，太阳宫。
　　帝俊此时一脸的感叹，“吾原先十分赞同白泽的想法以为女娲讲那什么日月精华之法就是阻止妖族兴盛，如今她突然面相洪荒讲只有等先天神灵所知的无上大道，方知误会了女娲，虽然如今还不知道她为什么非要讲那有碍修行的吸收日月精华之法，但是这大道一传，妖族定然更加兴旺！”
　　“大哥，讲道可不比早妖文，等还需去洪荒恭贺一番！”
　　“善！”
　　无量星空之中，又有两道宏光闪过，往洪荒大地奔去！
　　凤栖山。
　　女娲端坐云床之上，身上突然升起一股玄而又玄的光晕，砍得重要心神动荡，却又不得不看！只有玄女知道这就是传说中的道，女娲娘娘的道！
　　女娲突然变得威严淡漠无比，口中念念有词，不断有混沌金色符文从口中溢出，这金色符文就是有形，有名之道，而原先的无量光晕则是无形无名之道。
　　娘娘化无形为有形，化无名为有名，显示大道神通，欲要运用大道的力量来帮助这树妖驱除心中之魔，让其重新入道！
　　“尔等让开！”
　　那正哭泣的女妖，连忙离开，一会儿笑，一会儿哭！她知道娘娘终于找出制衡魔的办法了！
　　“混沌符文，清静心神，邪魔外道，化为灰灰！去！”
　　那滚滚金色符文如海潮般涌向正痛苦惨叫的树妖，符文一如树妖体内，这树妖惨叫的更加厉害，刺耳膜！
　　“娘娘这……”，女妖担心道。
　　“无防，如今道魔他体内先抗衡，道盛则魔去，魔盛则道消！”
　　“那最后若是他扛不住呢？”
　　“那只有道魔先争的情况下化为灰灰！真灵不存！”
　　一时间，所有的心都揪着，怔怔地望向那痛苦无比的树妖，心中有无名的震撼！
　　须臾之间，只见那树妖黑气密布的脸色慢慢变得正常，身上的绿色树皮慢慢转化为皮肤，也不再惨叫，渐渐地顶下心神来。
　　女妖忘了一眼女娲，眼神中带着欣喜道：“娘娘，这是好了吗？”
　　女娲欣慰地点了点头。
　　“吾希望尔等以后不能一味地修持法力，还需锻炼心性！”
　　“是，吾等知晓！”
　　那树妖此时也恢复了正常，这一看，长得还真是俊俏，唇红齿白，剑眉星目，脸若桃花，给以云淡风轻之感！这样的看起来还真看不出来这是由于心志不坚而造成魔气侵心的！
　　这树妖与女妖一同拜道，感激之情无以言表，“小妖感谢女娲娘娘造化之恩！小妖愿为娘娘做牛做马，还望娘娘成全！”
　　“还望娘娘成全！”这女妖也一起说道。
　　洪荒这么多年，女娲深知收徒收侍女都是不能乱收的，是要看身份的！这道不是女娲瞧不起身份低下的妖族，只能说洪荒之中就是这样现实！这二皆为普通树妖，资质心性都欠缺，实是当不得女娲的徒弟，就连侍者都是不行！女娲当初收了牡丹已是降低了身份，如今只洪荒修士对于弟子的身份是十分看重的，她是不可能收资质心性都欠缺的小妖的。
　　“们二无需多言，们与本座无师徒之缘！”
　　树妖眼神一暗，知道女娲娘娘是不会收了他们了！
　　“娘娘，尹凌子都是因为才入魔的，他吸走了身体内的魔气，才这样的，娘娘，您就收下尹凌子吧！”
　　女娲秀美微蹙，还有这种事？原先没有看其面相，只一味地认为他心性不坚，如今看着尹凌子面相确实不像是心性不坚之，丝毫没有妖族的妖气！不过终不是先天之，资质有限，不能承大道！倒是这女妖颇有情意啊！
　　自古女儿最多情，一点儿也不假！
　　女娲淡淡地摇了摇头，“不过曾经说过，听吾**的草木之精都可以吾这凤栖山找这洞府修真，二自然也不例外！”
　　女娲这意思说的很明白，就是可以凤栖山住，但是不会收为徒；可以聆听讲道，但是无师徒之名分！只有香火之情！
　　“谢过女娲娘娘！”
　　“嗯，吾经过两次**，今已完毕，尔等以后定要把吾这练气之法传遍洪荒，让它洪荒的各个角落都能开花结果！愿众生皆能得成仙道，仙福永享，安享无量清净之福！”
　　“是，等定不忘娘娘大恩大德！”
　　“一年之后，吾将开讲无上大道，教化洪荒众生！尔等定要静心听讲，不得怠慢！否则悔之晚矣！”女娲告诫道。
　　“娘娘，不知这大道与**有何区别？吾等洪荒这么多年，却从未听说过大道！”
　　女娲微微一笑，言道：“等不知也是正常！大道只先天大神中流传，洪荒众生并不曾知晓，如今欲破除这一规则，让大道流传洪荒，让众生皆得大道真传，不受轮回之苦，不受魔气所侵！”
　　众妖听说这道只大神之间流传，想来定是好东西！皆口称，“娘娘大德！”
　　“尔等也知，几万年前，龙凤大战之时，上天出现一巨眼！此眼不是常物，乃是天道显化啊！”
　　对于三族大战时的那个大眼，那些活得长久的老妖至今想起来依然心有余悸，原来那就是道啊！原来道竟然如此厉害，竟然能使众生臣服！
　　众妖心中皆是兴奋无比，原来女娲娘娘讲的就是这个！一年之后，定然要来听娘娘讲道！
　　“至于说道与法的区别？吾亦是不甚清楚！吾只能说，道是一切的一切，一切的根源，是等的父母！尔等以后切不能怠慢天道，否则必受天谴！切记，切记！”
　　女娲说完，顿时消失不见，只有娘娘的警告依然上空流转不去，回荡长存！
　　且说，那敖阳听得女娲**，水晶宫中与蛟女狐女龙女等一番作乐之后，便领着虾兵蟹将，往凤栖山刚来，真的是浩浩荡荡，遇虎杀虎，遇狼杀狼，遇见美貌女要便是抢过来一番温存，把洪荒折腾得是乌烟瘴气！众生有苦难言！
　　这一路上也不知留下了多少龙子龙孙！这龙族多怪胎一点都不假啊！
　　这日，这龙太子停一山下，不是地逗弄着身边的美女，那□的笑声响彻九天！
　　“殿下，听闻此山之中住着一母牛妖！殿下要不去慰问一下？”那虾兵眯着眼睛，猥琐地说道。
　　果然，这敖阳一听停下手来，母牛妖？想老子玩过花妖，狐妖，各种女妖，就是没完过母牛妖？也不知道是什么滋味？敖阳一想，顿时心痒难耐，大声喝道：“怎么不早说！本殿□为龙族太子，慰问一下留守女妖那是应当的！”
　　“是是是，小的该死，小的该死！”
　　“哈哈哈……走！”
　　…………………………
　　“是什么？怎么无缘无故闯牛山！”一声牛吼声传来，顿时响彻整个山脉，震天动地！
　　只见这母牛妖长得还真是与众不同，身形肥胖，嗓门宽大，脸若满月，腰如圆桶，那胸前的两个庞大的白兔子随着她的喊声一晃一晃的，亮瞎了敖阳的狗眼，哦不，龙眼！
　　敖阳现心中别提有多难耐了，见惯了水蛇腰，娇滴滴的，现这水桶腰，大嗓门的也不错啊，老子还真是没尝过，够味！老子喜欢！
　　要说这母牛妖虽然喊的大声，不过她也只是装作矜持样儿罢了！她这身材一直被周围女妖不耻，所以年龄这么大了，也没有见过什么男，现遇见这英俊风流潇洒的龙太子敖阳，那心都快跳出来了！
　　这两互相一看，都有那意思，这下面的事也就顺理成章了！
　　“咳咳……这是龙族太子敖阳，这女妖还不快来拜见！”虾兵厉声道。
　　母牛妖扭着硕大的臀部，笑着走了过来，对着敖阳轻轻一礼，这个不好，一下子跌倒敖阳的怀里，那个眼神迷离，心惊肉跳！
　　敖阳乃是情场老手，哪里不知其意，顺势抱住，口水直咽。
　　“殿下，奴家……”，母牛妖抛了一个眉眼，把敖阳给勾的恨不得现就把她就地正法！其□可耻地敲得老高！
　　这母牛妖也是多年未见男，现都这样了，也就不再矜持了，一把抓住敖阳的□，闭上眼睛，嘟着嘴唇，向敖阳送去！
　　“太……太直接了，太给力了！老子就喜欢这样的！”
　　敖阳急了，一把抓住母牛妖的双胸，不住地蹂躏起来，一时间**，噼里啪啦，就要燃烧起来。
　　那虾兵似乎是见惯了，□一声很有眼色地退了出去！
　　暂不说这敖阳一路上如何热烈地播撒龙种，只说这妖族自帝俊下了命令之后，一直观察了敖阳的动静！
　　这不敖阳这一路上的所作所为都被白泽所看见了，免费地看了一路的表演！
　　“这敖阳要去凤栖山，这凤栖山离凤凰族最近，哼哼！妖族的机会来了！”不远处的白泽见床上的那对热烈造的狗男女不屑地撇了撇眼，浓烟一闪，消失不见！
　　作者有话要说：因为我一般是早上和晚上码字，所以还是在12点与3点之间发文吧！
　　ps：嗷嗷嗷，为什么我这么想写h啊啊啊！！！
　　我是肿么了？




☆、31女娲娘娘

　　女娲定心,帝俊太一访女娲
　　且不说妖族有何阴谋，只说女娲娘娘讲完两次法之后,便归隐与凤栖山,以待一年之后再次**！
　　这日,娘娘端坐女娲宫中，闭目参悟天道，法相大开，宽广的女娲宫中，金光闪闪,云雾蒸腾,有十二道彩虹高高挂起！斗大的功德金轮悬于脑后，金光灿灿,熠熠生辉，散发无量清净之光，智慧光，光明光，等等种种不可思议光芒！
　　周身环绕的造化之气浓浓郁郁，无形无色，玄而又玄，慢慢流转！内室五脏，五脏之中的精气盎然，这五气上冲于顶，形成璎珞粉色庆云，只不过这庆云似有似无，似隐似现，模模糊糊，摇摇晃晃！这虚拟的庆云之中，祥瑞迷茫，有一尊首蛇身的女子蹲坐其上，随着庆云摇曳生辉，浮浮沉沉！
　　此时女娲娘娘突然睁开眼眸，叹息一声，“太乙道果真是玄之又玄，吾有这无量量功德相助，却还是领悟不到，无法形成庆云，达到五气朝元的境界！”
　　娘娘知道这悟道讲究顺其自然，水到渠成，不能强求，如今机缘不到，任是千万年也不会有所得！
　　女娲出了宫殿见伏羲独自一湖边弹琴，琴声萧瑟，有无尽说不清道不明的愁绪！气息郁结，神情淡漠，不断地拨动琴弦，越来越快，交错复杂，琴声浅浅地有些凌乱，失去了往日的平和之气！
　　“兄长！”女娲惊呼道。
　　伏羲这等模样明显是心神无法控制住自己的思绪，有入魔的征兆啊！
　　女娲赶紧飞了过去，连声喊道：“兄长快停下来，快停下来！”她神色焦急无比，隐隐有哭泣之声，看着伏羲这样，心中就像被刀划过一般！
　　可是伏羲现明显是听不见女娲的话，依旧弹着，琴音杂乱无章，此耳膜。这噪音传遍了整个凤栖山，众生灵这琴音之下痛苦无比，哀嚎嘶吼！
　　“师尊，师伯这是怎么了？”玄女听到这犹如魔音般的琴声，面色痛苦，紧紧地捂住双耳，纵声飞到女娲身旁。
　　“此乃心神祸乱，七情六欲齐扰心神所致！”
　　七情六欲？怎么可能？这伏羲已是金仙，对七情六欲本来早已看清了，怎么会突然生起这□？
　　玄女看了看女娲，想了想最近女娲与伏羲之间的事情。自娘娘**以来，二已经很久没有说过一句话，很久没有见过面了？难道师伯这心神被扰是因为这件事》还是因为？玄女朝凤栖山南部望了望，心中想到了什么。不过这事毕竟是长辈之事，她这个做徒弟的也不好说什么，只能叹了叹口气。
　　女娲如今正想办法救伏羲，无心照看被这魔音侵扰的众妖族仙兽。可是这魔音以自己的道行也不能坚持得了多久更何况这些还未成仙道的妖兽妖族！玄女知道，若是任这魔音持续，恐怕这山中的生灵迟早血脉喷张，脑浆崩裂而亡！
　　她望了一眼，神色紧张的女娲，娘娘此时怕是腾不出手了。她即可而坐，施展妙法，口中念念有词，周身玄光闪闪，“造化大道，正义之术，神通无量，封尔六识，疾！”
　　随着其法音的说出，玄女身上慢慢地闪着丝丝波纹，波纹渐渐扩散，慢慢地覆盖整个凤栖山，波纹所过之处，众生灵之六识皆被封闭，魔音无法贯穿眼耳口鼻！生灵渐渐安静下来，匍匐地，瑟瑟发抖，害怕地朝湖边看来！
　　女娲见玄女所谓，苦涩的面庞之上闪过欣慰的笑容，她见伏羲脸上似乎有黑气聚集，聚而不散，一时间真不知道该怎么办！
　　伏羲这入魔之相，并非因为吸收魔气而入魔，而是由于心神的原因，自身的原因入了魔相！魔气入魔还好，清除魔气即可，可是这自身的心神入魔可就不是那么简单了！这需要自己克服，旁帮助不了，克服了，则道行跟进一步，克服不了那么轻则修为倒退，重则元神真灵湮灭！
　　伏羲的琴声越来越杂乱，神情越来越痛苦，琴弦划破了手指，一滴滴鲜血落到地上！可是他却丝毫感觉不到疼痛，依旧弹着，弹着，永无止境地弹着！
　　女娲心中落泪，伏羲之所以这样恐怕自己难辞其咎，若不是自己生闷气不理他，若不是自己觉得他对自己不好，若不是自己认为伏羲木讷，事情也不会这个样子！
　　“兄长，醒来吧！以后的什么事都不会管了！不和生闷气，不和斗嘴，不惹生气，喜欢谁就喜欢谁！只要清醒起来！”女娲心中无言道，泪水爬满了脸庞！
　　不行，这样不行！此时伏羲脸上的黑气更多了，女娲更加急切起来！这样他真会入魔的！到底该怎么办，谁能告诉怎么办？
　　女娲软瘫地上，心中充满了绝望了，此时她知道任自己千般法术，万般大道都无法使伏羲清醒！
　　“好，哥哥，既然愿意弹琴，小妹和一起演奏！”
　　女娲手指往远处的紫竹一点，截下一段，约有二尺来长，衣袖一朝，这结紫竹便快速地朝女娲飞来。
　　女娲伸出玉手，慢慢地轻拂紫竹，神色平淡无比，一阵白光闪过，手中的紫竹便化为一紫竹箫，有五孔，两尺来长！
　　“哥哥，从没有合奏过，今日妹子就和一起演奏一曲！来个琴箫和鸣！”
　　女娲手持竹箫，轻起朱唇，慢慢地吹了起来。
　　箫声悠远长鸣，清淡无比，夹杂这这凌乱的琴音，箫声渐渐传遍整个凤栖山！这悠悠箫声中，可以感到一股淡淡地哀思，一种包含万物的情感，一种不舍之情！
　　女娲慢慢地吹着，她心思空灵，什么都没有像，只想这最后之际与伏羲琴箫和鸣，忽而脑海中想起了，自己刚化形之际，自己□地摸着伏羲的情景，女娲樱唇轻轻扬起，似乎很是高兴，连那箫声也突然变得轻快明亮；继而又想起自己与伏羲游历洪荒，获得了许多宝贝，然后情景又是一闪，突然现出龙凤大战时的情景，看见伏羲哥哥被罗睺打伤，自己当时担心无比，而此时箫声也随之变得颤颤的；又想起后土来到，自己与伏羲哥哥之间就没有那么亲密了，似乎总有一道沟堑横隔两之间，心思也不再像以前那样，伏羲想什么，女娲一看便知，女娲为什么生气伏羲一哄就行！
　　事情为什么会变成现这样，女娲也不知道，只是不明不白中就这样了！两不再无话不说，有了各自的**，各自的想法，没有共患难时的担忧，没有刚出生时的同心与宠溺，两渐渐的就产生了隔阂！
　　箫声继续，随着女娲的心情慢慢地变化，时而欢快，时而悲伤，时而高兴，时而平淡。而这箫声的变化之中，那琴声似乎也感应到了什么，也不知一开始，还是现，那琴声渐渐地回归，竟然慢慢地变得有序！
　　这一切，女娲并不知道，她只是这样吹着，闭上眼睛，感受着一切，想着过去的一切，渐渐地，脸上一滴泪珠滑落，滴地上，被烟尘覆盖！
　　时间慢慢过去，玄女睁开眼睛，慢慢地站了起来，她似乎十分疑惑，魔音呢》魔音怎么不见了？她又看了看伏羲的脸色，那一团黑气早已消失不见，伏羲神色平淡，嘴角轻弯，似乎想到了什么高兴的事情！
　　玄女细细聆听，这是什么音乐？真好听！
　　凤栖山，箫声与琴声慢慢交织一起，琴箫和鸣，如山间流水，如林间小溪，犹如仙鹤嘶鸣，灵禽鸣叫。箫声与琴声早已不分彼此，缠缠绵绵，直到永远！
　　无数妖族仙兽静静地听着这他们从没有听过的仙乐，神态安详无比，没有了以往的争斗，没有了勾心斗角，此时只有宁静悠远与淡泊！
　　“哥哥，醒了！”随着一声惊讶的喊声，这箫声戛然而止，只有这琴声依旧飘荡。
　　然而不久之后，琴声也渐渐停了下来，凤栖山重归于平静！
　　伏羲慢慢地睁开眼眸，眸中清亮无比，看见女娲如此高兴，也笑了起来，“什么醒不醒的？一直都这样啊！”
　　女娲愕然？难道他不记得他心神失守的事情？
　　“妹子，怎么这样看着？”伏羲见女娲一副疑惑的样子，不住地盯着他看，不由地问道。
　　“没……没什么！”女娲连忙摆了摆手，不过忘记了也好，就让事情重新回到原来的样子吧，经历过这次，自己也算看清了，不管伏羲喜欢谁，只要他不再伤心哀愁，默默无言，怎么样都好！自己只要把这心中的情思永远地藏起来就行了！
　　以后，吾之情只为众生，吾之爱只为万灵，吾之意只为大道，吾之想只为成为混元大罗金仙，不生不灭，无垢无碍，历万劫而不磨，超脱众生之上，成为万灵之主宰！
　　女娲淡淡一笑，放下了心中的一切，感觉真好！
　　“妹子高兴就好，妹子已经好长时间没有和为兄说过话了！”
　　“现不是说了吗？来，咱们想聊多久就聊多久！”
　　“慢着！”一小女童的声音传来，小女童扎着羊角辫，首蛇身，嘴嘟嘟着，慢慢地滑移过来，“还有，也要和娘娘聊天！”
　　“好好好，球球也来，咱们一起聊天！”女娲把球球抱怀里，“不过聊过之后，球球还要继续闭关，什么时候能够化去蛇尾了，什么时候出来！”
　　小球儿脸色一顿，不过想到自己这次已经是偷着出关了，能玩一会儿也好，随后又变得高高兴兴的。
　　三，女娲，伏羲，再加上一个小不点儿，坐湖边欢快地说着话！似乎要把这一段时间的全都说完！
　　洪荒不记年，大半年时间就这样过去了，离女娲娘娘讲道只还有几个月的时间。洪荒之中，一片鸡飞狗跳，随时随处可以见到流光！一看着流光方向，就知道这是往凤栖山而去的。
　　当然这些只是福缘深厚之！福缘浅薄之认为女娲娘娘前几次讲的东西一点用没有还修为增长缓慢，这次讲得什么道定然也不是好东西，这些没有参出其中真意，乃是无知之辈，不知大道玄奥，自然是福缘浅薄，气运不深之，深深错过了开天以来第一次讲道。
　　此时，凤栖山上，有两位男子信步走来，一男子头戴紫金冠，身穿龙袍，剑眉星目，面若刀削，头顶一丝丝紫气升腾，一脸的黄霸之气！
　　而这男子身旁则是一位清冷俊朗霸气的男子，此男子身穿白色道袍，容颜俊美绝俗，金色的眸子中不时有精光闪过！
　　这二位自然就是太阳宫宫主，妖族帝王，帝俊太一了！
　　“这凤栖山还真是仙山福地，也只有女娲娘娘这样的女仙才有资格居住！”太一出言赞道。
　　帝俊则是不置可否，绷着一章高傲的脸，淡淡地看着这一切，他此时心情似乎颇为不好，心道这女娲架子还真大，这妖族帝王来此，她竟然不亲自迎接，竟如此怠慢与！
　　且不说二如何作想，只说这凤栖山突然传来一阵淡雅飘渺的歌声！
　　“春花秋月何时了，
　　往事知多少？
　　小楼昨夜又东风，
　　故国不堪回首月明中。
　　雕栏玉砌应犹，
　　只是朱颜改。
　　问君能有几多愁？
　　恰似一江春水向东流。”
　　二相视一眼，御风朝歌声所之处飞去！
　　只见
　　作者有话要说：每次星期三上课都要上到12点20，2点才开始码字，所以有些晚了，抱歉！
　　我去睡觉了，遁之……




☆、32女娲娘娘

　　娲皇女娲,太一萌动
　　只见万顷的莲花湖泊中央有一湖心亭，亭中一倾城绝代的女子朱唇轻起,慢慢吟唱,眉宇微隆,似有哀愁，眼神坚毅淡泊，面若桃瓣，眼若媚海，祥云环绕周身,紫气萦绕于空,脑后功德金轮高高挂起，慈悲无量,神圣无比！
　　女娲唱完曲调，摸了摸手中的紫竹箫，淡淡一笑，继而又吹了起来，箫声婉转，时而细致入流水，时而磅礴如大海，高亢嘹亮，荡涤心神，使烦恼皆忘，忧愁皆去！
　　太一站湖畔，看见这传说中的女娲娘娘一时间挪不开眼。
　　果然称得上妖族第一女仙！绝代风华，冠绝洪荒！
　　太一身为妖族首领见过的女仙可谓无数，可是就算那太阴星中的羲和常羲都不能使他驻足，他从没有着过这么矛盾的女子，那些妖族女子不是清心可就是妖媚非常，或者□无比！而而这妖族第一女仙，洪荒大神通者，妖族女娲娘娘，淡雅端庄之中有些许调皮可爱，慈悲悯之中有些许坚毅果决，高傲高贵之中又有些平和淡然！太一心神荡漾，冰冷的脸上此时却有些微红！
　　“贤弟！贤弟……”，帝俊喊道。
　　“额……大哥！”太一摸了摸下巴，似乎颇为不好意思！
　　帝俊笑了笑，看着自己弟弟这模样，那还不知其动了心，帝俊此时竟有些感叹，自家弟弟平时只知道修炼，不近女色，如今终于有心上了！自己虽然有些忌惮这女娲，不过弱受成为自己的弟媳那就不一样了！女娲为妖族大圣，地位与吾相当，倒也当得上！太一可不知道帝俊如何作想，只是为自己刚才的失态颇为不好意思。
　　“贤弟，女娲娘娘来了！”
　　太一抬头一看，果真女娲娘娘已经踏破飘渺地向他们走来，湖中莲花朵朵，娇艳欲滴，女娲娘娘足尖轻点，不起一丝痕迹，嘴角轻笑，慢慢地朝二飘来！
　　太一心中更加悸动，清冷的气息慢慢地融化开来，心扑腾扑腾的，搓着手，真是站立不安！
　　帝俊霸气一笑，拱手向女娲娘娘一礼，“娘娘风采卓绝，帝俊心生向往啊！”
　　“妖帝客气了，不知道友来这凤栖山所谓何事？”娘娘提下足来，亦是轻轻一礼！这帝俊身为妖帝，自己就算再看不惯他那假假的笑容，客气的语气，自己也不能失了礼仪，纯属让笑话！不过这太一，气息虽冷，但却没有帝俊那么虚假，倒是让女娲颇生好感！
　　“娘娘就不请兄弟二进去坐坐！”帝俊翩翩有礼道，尽显妖族帝王的霸气与谦和！
　　娘娘心中顿觉恶心，真是太假了！自己明明从他那眼神深处看到了对自己的忌惮与不满，却还偏偏装作一副深明大义的模样！不过，这恐怕就是修帝王之道的缘故吧！善于用，却有对所有之忌惮无比，看着胸怀宽广，实则气量极小！看着宽和带，实则绵里藏针！
　　两个字，虚假！
　　女娲虽然心中不满，但是面上却不显，也是一副彬彬有礼的样子，“当然，道友大驾光临，乃是凤栖山的福分，道友请！”
　　女娲又对身旁的彩云童子道：“去把伏羲大兄请来，就说妖族双帝莅临凤栖山！”
　　“是！”彩云童子彩光一闪，朝伏羲宫而去！
　　女娲宫中。
　　女娲坐于首位，手指轻点，升起两座五彩云床，她轻轻示意道：“道友请坐”。
　　帝俊太一二端坐云床之上，拱手一礼，以示谢过。
　　这时宫外突然想起一声男声！
　　“妖帝光临，伏羲有失远迎，失敬失敬啊！”伏羲一改往日温和尔雅之相，看其表情看来是很高兴，还没进宫，就连声失敬失敬的。
　　三朝宫外望去，只见一身穿月白八卦道袍的儒雅男子连连拱手，笑容满面，对着帝俊太一二就是一礼！随即升座云床。
　　女娲见伏羲这样，心中有些不满，这帝俊太一虽然为妖族二帝，可是洪荒是以道行论地位的，自己与伏羲道行与他二相当，甚至功德更是广大，向他二行礼真是有**份！
　　不过伏羲可不这么想，既然是妖族帝王，自己又是妖族，自然要向他让行礼，这就好像日后的君臣之道，伏羲最重礼仪，自然要向二行礼！
　　而帝俊此时倒是红光满面，女娲虽然表面上对自己客气，不过他却知道女娲心中对自己并不是很认同，而如今伏羲对自己这般有礼，伏羲又是女娲的哥哥，妹妹当然是听哥哥的，这以后的事情就可以放心了！
　　相反，太一见伏羲行礼，倒是有些微惊，他不敢承受伏羲一礼，拱拱手还了半礼！
　　“道友现可以说来凤栖山所谓何事了吧？”女娲也不看他二，淡淡道。
　　帝俊现也不意女娲态度了，笑了一番，“当然，当然！吾听闻娘娘要开坛讲道，这实乃洪荒一件盛事也！对妖族的发展兴盛实乃有大大的好处！所以二亲自来向娘娘道谢！”
　　女娲一听，倒是对帝俊刮目相看，竟然自降身份亲自来道谢？难道这又是帝王之术的运用？还是真心诚意的？不管是真心诚意还是虚情假意，女娲也懒得管！他来道谢就到呗，道完就给赶紧走！看到他那是不是的笑容就像扇他一巴掌！
　　“哦，原来如此！道友客气了！吾讲道为的是众生，不是为个！道是平等的，吾把这道传给众生，正是此意！道不能成为先天大神通者的专利！”
　　“娘娘悲天悯，慈悲为怀，太一佩服之至！”太一起身朝女娲一礼，颇为女娲这番话所动容！
　　帝俊则不置可否，管他平等不平等的，反正讲道对吾妖族有利就行了！
　　“娘娘这般为妖族，吾身为妖族帝王，当然要封赏一番，娘娘这凤栖山仙芝灵草无数，自然不需要那等俗物，吾就封娘娘为娲皇，封伏羲道友为羲皇，如何？”
　　娲皇？前世就知道女娲娘娘为娲皇，想不到是这么来的！不过自己如今是女娲，自己才不要这帝俊封的娲皇呢？哼，他有什么资格封自己为皇？又不是天道！还真当自己是回事了！女娲心中悱恻道。
　　“道友好意女娲就心领了！女娲讲道并不是为了什么封赏！是出于真心！”
　　帝俊听此，脸顿时一黑，僵硬无比，他没想到女娲会方面折他面子，帝俊愤怒地看着女娲，大有若不给个解释，就拿立威的意思！
　　顿时，女娲宫中，气氛凝重，滚滚气流不断相撞，风云变色，雷声轰隆隆直响！
　　伏羲大惊失色，瞥了女娲一眼，连忙行礼道：“道友稍安勿躁”。伏羲先是安抚了帝俊一番，又对女娲传音道：“妹子，怎么能这样！他是妖族的王！们还需尊重一下他！”伏羲不断地向女娲使眼色！
　　女娲见伏羲如此着急，知道他十分看重妖族的身份，心中别扭无比！自己实是看着帝俊不爽！世上有一种天生就让讨厌，这帝俊恐怕就是让女娲讨厌的！
　　可是看伏羲这样，自己不答应怕是不行了！
　　女娲浑身气势顿时一弱，叹了口气，“好吧，吾答应就是！”
　　帝俊脸色顿时转变，哈哈大笑，“如此甚好，如此甚好！”
　　“既然事情已了，那吾二就告辞了！”
　　“不送！”
　　“二弟！”帝俊喊了一声正愣神的太一。
　　“额……哦！”太一炽热的眼神渐渐暗淡，深深地望了一脸冰冷的女娲，虹光一闪，随帝俊出了凤栖山！
　　那二走后，女娲睁开眼眸，轻轻道：“哥哥，为什么非要坐那羲皇！”
　　“不是要做羲皇，而是帝俊道友封为羲皇！”
　　“这又有什么不同？”
　　“当然不同！”
　　“哎，反正就算是娲皇，这妖族之事，吾是不会多管的！”不过那帝俊恐怕也正有此意吧？这次真的是合了他的意了！
　　凤栖山外！
　　“大哥，为什么要发怒！女娲不想做娲皇就不做事了，怎么说她都是妖族大圣！”
　　“二弟，这就不懂了！这是为了啊！”帝俊轻轻一叹！
　　“为了？”
　　“是啊！这女娲心气极高，若是不给她个下马威，那她将来还不……”。
　　“大哥！”太一打住帝俊的话语，“喜欢的就算她要这天也给她！”
　　洪荒上空。有两道脚踏五彩祥云，晃悠悠地朝凤栖山而去！
　　一手持地书的道，肌肤莹润，只见他头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美颜。三须飘颔下，鸦翎叠鬓边。
　　道笑道：“贤弟，这快要道凤栖山了，与说说那女娲娘娘吧！”。
　　“怎么？镇远老兄也对女娲娘娘有兴趣？”
　　“不！”镇元子连忙摆摆手，“只是好奇！到底是什么样的女仙竟然让那么推崇，整天耳边叽叽喳喳的！”
　　“老哥，要说那女娲娘娘这是三天三夜也说不完啊，先从们是怎么认识开始的
　　吧！…………”。
　　不说这红云如何讲述他与女娲的相遇相知相识，只说这帝俊回了太阳宫后，突然听得妖将来报，说白泽有要事觐见，忙坐定宣见！
　　“白泽有何事？”
　　白泽先是一礼，道：“陛下让小妖监视东海龙太子的一举一动，如今已经打探清楚了！”。
　　“哦？说来听听！”
　　“这东海龙太子几万年前就曾看上女娲，没有得逞，被女娲教训了一顿！如今听说女娲讲道，正往洪荒南部赶来！想必不久之后便会到达凤栖山了！”
　　“竟有这等事！好啊，好！不过这龙太子竟然垂涎女娲美色。简直是自找死路！不过这对妖族重大，想方设法要推迟他来凤栖山的时间！”
　　“是！”
　　“还有监视凤族公主凤鸾的一举一动！”
　　“是！小妖遵命！”
　　由此，这敖阳这一路上，艳遇越来越多，连她自己都感觉自己这一路来的值！
　　且说世皆知这凤凰族的族长叫盘凤，殊不知这盘凤还有一位妹妹，名叫凤女！这凤女天性慈悲，见天南不死火山终日爆发，亿万生灵灭绝，于心不忍，遂以自己的身体镇压天南不死火山，功德无量！
　　这凤女有一为女儿名叫鸾凤，这鸾凤生的极为貌美，乃是凤凰族顶顶有名的小公主，不过这鸾凤因为被保护的太好，却是心思天真单纯。
　　这日，鸾凤凤族领地凤凰山游玩，蹦蹦跳跳，欢快地花丛中游玩，可是忽然她顿感闷闷不乐！
　　“公主，怎么了？”侍女百灵问道！
　　“这花这草都看了万万年了，整天呆这凤凰山闷死了！”鸾凤郁闷道。
　　“公主，要不去东边的大峡谷玩？”
　　“不去，不去！那都去过一万遍了！”
　　“西边灵果很多。们去采仙果吃！”
　　“都吃腻了！看到就想吐！”鸾凤摆手道。
　　“那这样小婢也没办法了！”
　　“烦死了，烦死了！”鸾凤对天吼道，突然她灵机一动，“要不们去外面玩吧！”
　　“外面？公主是说出凤凰山？”
　　“恩恩……”。
　　“这可不行！族长是不会同意的！”
　　“百灵！好百灵！”鸾凤撒娇道，“盘凤姨姨闭关！她是不会知道的！”
　　“这……这……外面很危险的！”
　　“没关系！是凤族公主，谁敢得罪！去吧，去吧！出生到现还没去过外面呢？”
　　“那……好吧！不能太久！”
　　“嗯……走！”




☆、33女娲娘娘

　　参果之密,娘娘讲道
　　洪荒不记年，眨眼之间一年就过去了！~如今方圆百万里的凤栖山早已被妖族异兽包围,皆按修为顺序做好,静静地等待女娲娘娘降临！
　　算上这次讲道,女娲娘娘已经登台三次了，从说法到说道，层次增加，听道的增加，不过众生的诚心却没有增加,皆是带着好奇心而来！来听听这道到底是什么？能否增强法力,能否提高修为！
　　凤栖山，湖心亭中。
　　有四围着石桌而坐,分别是女娲，伏羲，镇元子，红云！
　　“道友这生果可是想了多时了！如今终于尝到了！”女娲看着手中晶莹剔透的参果，笑开了花，心中那个高兴啊！先前红云给碧云彩霞童子参果时，自己碍于面子不好与童子抢果子吃，现参果就手中，那心情别提多得意了！
　　“道友谬赞了！只是普通果子，像等这般修为，吃了也只是满足口腹之欲！”镇元子努了努长髯，笑道，不过看其样子也是颇为得意！
　　女娲仔细端量手中的参果，婴儿模样，五脏六腑，四肢百骸俱全！隐隐有灵气其中流动，荧光闪闪，熠熠生辉！
　　女娲见这参果，突然有种熟悉之感！
　　她心中震惊！自己怎么会对着参果有熟悉之感呢？女娲仔细地观察一番！
　　“道友怎么了？可是有什么问题！”镇元子疑惑道。
　　“没有！只是……”，女娲把心中的疑问说了出来！
　　“哦？竟有此事？”红云镇元子都十分疑惑，一时也说不出个所以然！
　　要说这些中谁最聪明，那还要数伏羲！伏羲参悟阴阳八卦之道，对于这些思辨，创造都很有想法！
　　他轻轻一笑，看起来十分肯定是的。
　　“妹妹，这是身道体！”
　　“是啊，知道啊，身道体怎么了？”
　　伏羲呵呵一笑，淡然随意，“妹妹不是参悟经脉运转，造化生灵之道的吗？这参果不就是道体的极致吗？”
　　女娲恍然大悟，亏自己自己还是悟造化之道，竟然连着都没想到！看来这是当局者迷啊！
　　这参果的模样不就是今后族的模样吗？这就是以后族的蓝本啊！
　　她注意了一下参果中那不住流转的土木灵气，这不就是按奇经八脉，十二正经，子午流注的顺序运转的吗？想不到自己参悟万年的东西，竟然全部体现了这小小的参果上！看来，一切皆有定数啊！
　　这参果这么像今后的族，自己若是把这参果全部参悟清楚那不就是说的躯体之密，自己就能领悟清楚了吗？
　　女娲想到此，突然兴奋异常，爱不释手地看着手中的参果！
　　不过突然有一鄙视的目光望向她，那目光好像说乡巴佬，一个参果而已，就这么舍不得吃？
　　“红云！那是啥眼神？”女娲道。
　　“啥……啥眼神啊？”红云咳了咳，“倒是说说看！”
　　“……”，女娲气道。
　　“咳咳……道友若是想吃这参果只要吩咐小童去取就行！”镇元子尴尬地说道。
　　“们……们……不是那个意思啊！”女娲吼道！
　　“不是哪个意思？”二同道。
　　“好了，二位道友就不要取消女娲妹子了！”伏羲笑着插嘴道，“女娲妹子是觉得这果子与她的道有缘，她不忍下口！”
　　“还是伏羲哥哥最了解！”
　　“这果子还与的道有缘？”
　　“那是！”女娲突然又神神秘秘道，“道友，和商量个事！
　　”
　　“只要贫道能做到的，道友尽管说！”
　　“道友，正如伏羲哥哥所说的一样，道友这生果与成道有莫大关系，道友能否给女娲参果树的一节枝桠！”
　　“额……这个！”镇元子叹了一口气，又道：“取一枝桠并不难难得是若是取了枝桠，那参果树也会大伤元气，恐怕今后结出的参果品质会大大下降啊！”
　　“说何事！”女娲轻轻一笑道，“这简单，吾有一物可以保住果树的元气！”
　　“哦？何物竟有如此神通？”
　　“就是这个”。女娲伸出手，现出一物。
　　那物灰灰的，看起来普通至极，可是若是仔细打量却可以看出其中蕴含的磅礴的造化之气！
　　“这九天息壤，神通非常，最为固本培元，用于培养道友那参果树正正好好！”
　　“如此甚好！道友有时间去那五庄观一趟，吾亲自为道友截取一枝桠！”
　　“那就先行谢过道友了！”
　　镇元子笑这摆摆手！
　　实际上，女娲如今参悟身道体之密已经到了最后关头，若是有这参果之助，那么她的造化生灵之道必将更上一层楼，为将来的造化族打下坚实的基础！
　　“道友还是尝尝这参果吧！时间长了就会随风而化了！”
　　“嗯！”这参果如同婴儿，女娲还真忍不下心咬去，不过她也知道这只是像，却不是！闭上眼睛，张口朱唇，慢慢地咬了下去！
　　这果儿入口即化，甘甜无比，化作一道暖流直冲紫府！女娲随即打坐，炼化这冲天的戊土灵气！
　　三天之后，女娲醒来，眸中精光一闪，气息晦涩，显然是道行更进一步，只差毫厘便可进入太乙金仙！
　　镇元子掳着胡须道：“道友真是好福缘！竟然这么快就炼化参果中的灵气了，贫道羡慕之极！”
　　“怎么？这也有区别？”
　　“当然！”镇元子指了指一旁正炼化灵气的伏羲道：“道友与伏羲道友一同吃下这参果，可伏羲道友至今未醒！”
　　“那道友第一次炼化这参果用了多长时间？”
　　镇元子伸手示意！
　　“五天？”
　　“是啊！”
　　继而，一天时间又过去了。伏羲此时也醒了过来！
　　“额……大家都看做什么？”
　　“没什么！没什么！”众一起把头转了过去！
　　“道友这参果真乃奇物！”伏羲舒筋展腰道，“这一炼化，法力见涨啊！”
　　镇元子不置可否地笑了笑。
　　吃了参果之后，众随即论道起来！
　　待女娲讲道时间一到，四不约而同地睁开眼睛！
　　“道友！良时已至！”
　　女娲点了点头，红光一闪，笑着离开了！
　　镇元子，红云望着远去的霞光，眼中钦佩之色一闪而逝！
　　凤栖山，女娲宫！
　　众妖匍匐山下，抬头仰望女娲宫，此时他们不敢有一丝怠慢，静静地期待女娲的降临！
　　只听得虚空之中，一阵轰隆隆雷声，继而凤栖山上空升起了阵阵紫气，紫气弥漫，几乎覆盖了整个凤栖山！然后，一阵仙乐传来，叮叮当当，环佩之声绝响！仙乐之中突然又有一箫声想起，箫声动听无比，消烦恼，使物两忘，心情澄澈！
　　只见，女娲娘娘手持紫箫，细细吹响，脚踏五彩祥云，氤氲环生，彩霞飞舞，脑后功德金轮高高悬起，把娘娘映衬的宛如天！
　　众妖心中无比为娘娘的倾城绝色，绝代芳华所倾倒，心道，果真是洪荒第一女仙，冠绝洪荒，无能出其右！
　　女娲朝宫殿前一直，升起一架五彩云床，蹲坐其上，又衣袖拂动，其面前升起一桌台，台上香烟袅袅，雾霭蒙蒙，紫烟之中，一个大大的混沌神文升起！若有有**力此定会看出那就是一个“道”字！
　　娘娘坐定之后，看了凤栖山中的亿万妖族，轻轻一笑，颠倒众生，“今次是吾第三次升座高台，今次讲的与前两次不同！前面讲的是法，这次讲的是道！”
　　“诸位想必都猜测，这道是什么？”
　　“实际上，若说这道是什么，恐怕洪荒之中无知晓！因为等先天大神穷尽一生所追求的就是这无名之道！若是能三言两语说尽，恐怕就不是道了！”
　　“大家眼前这个混沌神文就是‘道‘字！”
　　众生一看，。这就是道啊！都睁大了眼睛，望着神文望去！可是这些妖族终是福缘浅薄，意志不坚，看了一会儿就头晕脑胀，吼叫之声不断！
　　女娲见此，连忙制止，“尔等修为不够，定力不足，岂能直视大道！而且这是吾领悟的道的显化，并不是尔等的道！”
　　众今次过后神色更加坚定，心中更加诚心，这一个简简单单的道字他们就承受不了，若是真正领悟了，那岂不是独霸洪荒！一时间，亿万妖族正襟危坐，虔诚无比！
　　实际上，这也是女娲的一点儿小诡计，让他们见识一下道的威力！而他们之所以这样突然认真起来，这最大的原因却是对于力量的不断追求！可是悟道却不是追求力量，而是明悟自，掌握天地奥秘，知晓善恶祸福！所以此举也给以后的妖族带来了一个隐患，他们只知追求力量，却不坚定心性，修道德，悟自！这确实女娲没有想到的！
　　不过，就算如此，也是那些自身福缘浅薄，毅力不见，被力量迷惑了心神所致，与女娲是半点关系也无！
　　见众妖都收起玩闹之心，认真起来，女娲便开始了讲道！
　　“鸿蒙破碎，混沌初生，有一道，隐于混沌之中，其无形无相，却又是真是存的，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。 吾知其名，强字之曰道，强为之名曰大。 大曰逝，逝曰远，远曰反。 故道大，天大，地大，亦大。 域中有四大，而居其一焉。 法地，地法天，天法道，道法自然。　”
　　“道无形无名，无声无臭，至虚至妙。天地万物，皆是大道所生，大道育成，所以大道是天地万物之母。道之性本自然。道生男女，而男女有伦自然之妙。道生万物，而万物有自然群分之妙。道生五行，五行有曲直从革自然之妙。月有自然之明，日有自然之照。大道运化天地万物，无不是遵行自然法则的规律，无不是得自然本源之功，又无不是返归于本根。”
　　随着女娲的宣讲，天地顿时异象顿生，那散发着七色之光的云彩逐渐向讲道之处聚拢，空中一时间，异香遍地，氤氲雾霭袅绕，凤栖山中的浓郁灵气不断地蜂拥而来，随着真言的不断吐出，化为多多白莲，不一会儿，这空中便飘满了白莲！
　　这白莲乃是由纯净的先天灵气聚合而成，拥有着无边的灵力，女娲随手一挥，这漫天的灵莲便向众妖飘去，他们不知不觉之间，被其吸收！没开灵智的妖兽，顿时化形而出，无有雷劫！遭遇瓶颈的，突然顿悟，修为跟进一层！法力薄弱的吸收此莲，须臾之间，法力更加灵莲，修为更加深厚！
　　然而这一切，众生并没有察觉，他们全身心地投入大道之中，沉浸于大道的玄奥与深邃，不可自拔！悟通者，突然好好大笑；迷茫者，抓耳挠腮，急切非常；亦有淡定者，整个讲道过程都平静非常，也不知是真听懂了还是滥竽充数！
　　天道之感，何其玄妙！众生听了，可谓出了万千姿态！
　　洪荒至今，众生大多沉沦恶道，嗜杀斗狠，追求力量，不修道德！这一切皆是众生不知善恶所致！
　　女娲讲道，讲的虽然是大道，但是大道万千，变化多端，女娲希望众生皆能成善，所以这善道，却是不可或缺！
　　女娲言道：“天地之初，始于善。盘古开天地是为大善！妖师传文字亦为大善！善而为生，善而为乐，善而为助，善而为情，一草一木生长，皆靠善！善使其发芽，善助其开花结果！”。
　　“恶乃自然之终，众生毁灭之源，战乱之源，贪欲之源，好色之源！恶为憎，恶为恨，七情六欲五毒结为恶！一草一木之死亡为恶，恶使其枯，恶使其衰！”
　　“善恶由心，本为一体，奈何众生贪欲过重，善恶使分，无边孽障由此而生！欲善则至善，欲恶则至恶！”
　　“天浩瀚无际，湛泊不动，施於天下而不求报，生长万物而不求取。天之善轻清，穹窿而高明，湛寂而虚妙，所以三光常耀，四时顺序。天母慈悲，至公，至善，至仁，与万物一线生机。
　　“地道之善，安静而柔和，广博而宽厚，种之得五谷，掘之得甘泉，负载万物，养育群生，劳而不怨。有功而不恃，慈养万物而不图报，地母之德大矣哉。顶天立地，得天之恩赐而立命，受地母灵气的滋养而立身，须臾不能离开地母的怀抱。故应效法地母安静之德，修心养性，心无妄念，身不妄动，意不妄思，事不妄为。”
　　女娲讲完道之本源，善道之后，突然想到日后族之所以繁荣昌盛，究其原因，乃是其有性！
　　何为性！
　　仁义礼智信！
　　团结友爱，互帮互助，自强不息！
　　可是她正要开讲之际，突然而来的一声□打断了女娲的思绪！
　　女娲掐指一算，此番讲道已是九九八十一年矣！看来是天意如此，这性只能族拥有！女娲向笑声源头看去，却听到空中突然惊雷阵阵，异香扑鼻！一道圆通粗细的功德金光从茫茫虚空之中砸了下来，金光之中，似乎藏有两件法宝！
　　作者有话要说：哎，日更还掉收！！！
　　大家能不能呢收一下我的专栏啊！
　　对读者的好处：能够更快地显示作者有没有更文！能够知道作者开坑信息！能够知道作者更了那篇文！
　　对作者的好处：当然对作者的好处是最多的！第一，反应该作者的人气；第二，开坑时增加文章积分；第三，积累人气！
　　谢谢各位！
　　准备二更！




☆、34女娲娘娘

　　是拼爹还是坑爹？
　　见此庞大的功德金光,女娲心中微惊，面露欣喜之色,来不及去管那大笑这,迅速地展开法相,顿时全身金光闪闪，绽放十二重宝光，周身祥云密布，瑞霭翩翩，脑后功德金轮高高悬起,光波绵绵,涟漪不断，照耀大千世界！
　　头顶之上,天门大开，五气庆云，似幻似真，幻生幻灭，波澜壮阔，首蛇身法相庆云之中端坐，蛇尾盘曲，不停摇曳！
　　待那金光降落，女娲头顶庆云忽然大开大合，蒸腾不已，与那无量功德合二为一，顿时头顶金灿灿的，印染了整个凤栖山！
　　功德落顶，女娲突然感到心神通透，滞障皆去，那薄薄的一层壁障就这功德的帮助之下被女娲破除！一时间，她忽然觉得，天道此刻离自己是那么的近，那么的亲切！自己犹如沉浸母亲的怀抱之中，那么安心，舒心，放心！
　　突然，天道的玄奥气息扑闪而来，女娲澄澈其心，静静地体悟此刻的天道，一切似乎是那么的简单，那么的直接！须臾之间，女娲似乎触摸到了什么？她心神一颤，这不就是自己亿万年来欲修成的太乙金仙吗？如今竟然离自己那么近！
　　是的，那是太乙大道，传说中的太乙道果！
　　洪荒至今，领悟太乙之道的大神通者，少之又少，除了道祖鸿钧，恐怕三清都停滞金仙顶峰！女娲如今借开天第一次教化天下的功德之助，突破障碍，一举成为洪荒之中，众生仰望的太乙金仙！
　　无尽的威压向众妖压去，众妖此刻只感觉自己身处亿万斤大山之下，窒息难忍，汗珠直流！一声声的扑通声传遍凤栖山！
　　众妖皆被这威压压得跪倒地，口中大呼，“恭贺娘娘成为太乙金仙！，女娲娘娘万寿无疆，与天同寿！”
　　众妖这次是心服口服了，女娲娘娘不仅传众生大道，教化天下，如今又称为妖族第一位太乙金仙，就连而为妖帝都不是娘娘的对手！如今是真正的妖族第一女仙，洪荒大神通者！娘娘不仅心性慈悲，道行更是奇高，众妖不服也不行啊！
　　女娲收了法相，笑容显于脸上，抬了抬手，“尔等平身！”
　　恰此时，却出现一不和谐的声音！
　　“哼！纵然成为太乙金仙也不是龙族的对手！”
　　龙太子敖阳手持折扇，淡淡地笑着，心中虽然惊讶女娲修为进展迅速，但脸上却是不显！他慢慢地朝女娲走来，神色之间淡定无比，好像知道女娲不敢对他怎么样似的！
　　“怎么，不过几万年不见，就不认识家相公了？”敖阳见女娲那美貌，心中言言的，精虫顿时上脑，也不再保持他那风流倜傥的样子，转而一副猥琐之色！“道友怎么就突然离开了呢？可是想死本太子了！”
　　底下众妖，听得敖阳如此说，顿时炸开了锅。
　　“什么女娲娘娘曾是龙族太子的小妾？这也太不可思议了！”
　　“娘娘修为通天，怎么会甘愿做小妾，难道就是因为这样，所以才逃走的！”
　　“们瞎想什么！女娲娘娘慈悲无量，悲天悯，纯净无比，怎么会是龙族太子小妾呢？定是他故意侮辱女娲娘娘！”
　　“是啊！女娲娘娘传等无上大道，教化天下，功德冠绝洪荒，洪荒众生无不感念娘娘大德！这龙族太子竟然如此侮辱娘娘，造谣身世！等定不能饶他！”
　　“可是……可是龙族势大，等只是无名小妖，怎是这龙族的对手！何况这次讲道，虽然等的修为增进了，可是仍然不是龙太子的对手啊！”
　　想到此，一时间，全部默默低头不语！
　　见此情景，女娲微微叹了一口气，众妖的心情她是能理解的！龙族势大，他们这些为成仙道的小妖又能有什么作用！心有余而力不足啊！
　　不过这敖阳洪荒众生面前如此侮辱自己，这让自己今后如何威震洪荒，若是传出去，众生会怎么说女娲？所谓三成虎，真真假假，假假真真，假的终会成为真的！
　　娘娘怒火中烧，想来这龙太子如此欺，不过是依仗他自己是龙族太子，祖龙最为宠爱的儿子，有龙族做后盾！
　　可是，若是龙族跨了呢？
　　女娲阴厉一笑！敖阳，这是逼的！虽不会直接出手，但是自己得到功德之际，亦参悟出一丝天机！这龙族终将会走向衰落！自己不介意做一把推手！
　　可是祖龙终究是大罗金仙，自己如今虽然修成太乙金仙，但是任然不是祖龙的对手，所以现自己只能忍让！
　　“敖阳殿下，别来无恙！当日与哥哥失手打伤了太子，太子伤好点了吗？”女娲轻轻一笑，眼神中的阴厉顿时消去，面容温和无比，好像确实关心敖阳身体似的！
　　而敖阳听这话就不乐意了，女娲这句话虽然没有直接反对，但也是说出了事情的真相！是女娲打伤他敖阳的，并不是所谓的什么小妾不小妾的！
　　敖阳脸色一顿，脸上的猥琐笑容亦是一僵，“女娲，本殿下不和啰嗦！也知道的心意！若是愿意，马上回东海，禀告父王，与结为道侣！怎么样？”
　　哼！女娲心中冷笑，这敖阳心高气傲，竟然如此看低自己，以为自己乎那所谓的龙太子的地位吗？殊不知龙族已经走到灭亡的关头了，如今却还不知，仗势欺！哼，可笑，可悲，可叹！
　　“殿下，祖龙大神法力高强，洪荒敬仰！”
　　说到此，女娲顿了一下，似有难言之隐，敖阳却颇为得意，一脸的高傲。
　　“可是……可是……”，女娲吞吞吐吐，心中不知道怎么拒绝！
　　“可是什么，说出来，天下还没有龙族办不到的事情！”
　　“好吧，若是能帮做一事情，就答应……！”女娲决然道。
　　“妹妹！”白光一闪，伏羲已到女娲面前，旁边还有红云镇元子二，“妹妹怎么能答应他！这敖阳好色无比，洪荒皆知！等只需关闭山门，妹妹有素色云界旗护山，就算祖龙大罗金仙已是破不了天地五方旗的防御！”
　　伏羲此刻十分着急，不知怎么的，他一听到女娲要嫁给别了就心中就觉得失去了什么，担心无比！
　　见伏羲这样，女娲无力地扯了扯唇瓣，他是因为是他妹妹担心，还其他原因呢？女娲摇了摇头，淡淡一笑，似乎颇为不自信！
　　女娲虽然知道，有素色云界旗做阵旗，这祖龙是破不了护山大阵的！可是自己总不能一直躲凤栖山永世不出吧？为了躲避别的骚扰，自己一直规避不反击，这种行为是让女娲不耻的！既然这龙太子接二连三的骚扰自己，那不给她点厉害看看，怎显得自己的灵感！
　　“哥哥！不用说了，已经决定了！”
　　“妹妹！”伏羲突然惨声叫道，身形晃动，几乎无力支撑，“好好好，那就杀了这龙太子，看怎么还与他结为道侣！”伏羲脸色突然暴戾无比，一脸煞气，哪有往日的温柔形象！
　　“…………可不要乱来！……可是龙族太子！”敖阳被伏羲这个样子，吓到了，有点不知所言！
　　“道友，贫道觉得伏羲道友的建议可行！”镇元子，红云齐声说道，“虽然二修为不高，但是也不会眼睁睁地看着道友被龙族欺辱！”
　　“道友好意女娲心领了！自有决断！”
　　二与女娲相处至今，也知道女娲的脾性，最见不得别侮辱自己，伤害自己的尊严，再者虽然她平时大多都是听伏羲的，可是若是她自己决定的事情，就连伏羲怕也是拉不回来，二听此也不再言语。
　　伏羲慢慢地走近敖阳，衣袖一挥，七弦琴现出，灵气激荡，似乎能听到噼里啪啦的响声！
　　敖阳此时也镇定了，吩咐一声，“虾兵蟹将何！”
　　“！”
　　“还不护驾！”
　　“是！”
　　女娲见情形急转直下，知道不好，若是他们两真的打了起来，那可就坏了自己的大事了！
　　“二位道友，还请拦住伏羲！”
　　镇元子红云，玄光一闪，出现伏羲面前，“道友，可要想清楚！这龙族得罪不得！”
　　“哼！感得罪龙族太子，看是找死！”虾兵也附和道。
　　“道友若是还当伏羲是好友，就让开！”伏羲冷冷道。
　　“道友……”，二劝道。
　　“再说一遍，让开，否则……”，伏羲眸中金光一闪，杀气顿显！
　　二为难地看了看女娲，白光闪动，回到原地！
　　女娲现心中也不知是什么滋味，该是高兴，还是为伏羲的鲁莽而怨愤？恐怕还是高兴为多吧！
　　不过女娲终究是理性多于感性的，却不能让伏羲这么做！
　　女娲伸出纤白玉手，手心中黄光玄玄，出现一土黄色息壤，她把息壤向伏羲那儿一扔，息壤顿时照伏羲头顶，垂下无量黄色光幕，把伏羲困其内，动弹不得！
　　“妹妹，快放开！”伏羲不断地轰炸光幕，奈何九天息壤岿然不动，其头顶，玄玄转动，没转一下，垂下的光幕就越多！
　　“哥哥，没用的，还是不要费力气了！”女娲转头，叹气道。
　　“告诉这是为什么，为什么！”伏羲嘶吼道。
　　“愿意！”
　　伏羲神色渐暗，脸上一片落寞！
　　女娲看他这样，心中升起无名的痛楚！都是龙族惹的！若是没有这龙太子纠缠，事情也不会变成这样！女娲心中对龙族的怨恨愈加深重！
　　“太子殿下，不知想好了没？”女娲笑着说道。
　　见此一幕。敖阳也相信，女娲是打定了要嫁给他了，心中快慰无比，想着马上就能抱得美归，那还担心女娲提什么要求！
　　“当然，当然！说……说！”敖阳看着女娲的目光越加邪淫！
　　“好！”女娲道，“一直想要一件九彩凤羽衫！不知殿下能否答应女娲帮女娲找到九彩凤羽呢？”
　　“这……”敖阳心中为难。
　　这九彩凤羽只有凤族有，而且必须是纯真的凤族才有九彩凤羽！若向得到这东西还真是难办！
　　“怎么殿下办不到？”
　　敖阳站立不安，以为就要抱得美归了，想不到竟然被这九彩凤羽难住了！敖阳真是心急如焚啊！
　　“还不给老子想先办法！”敖阳踢了一□旁的老龟说道。
　　“殿下，老奴已经打听到了，这凤族鸾凤私自外出，殿下不是一直想得道鸾凤吗？殿下和鸾凤结为道侣得了，说不定这样，龙族还能与凤族和好，共同攻打麒麟族呢！这女娲真是碰不得！”
　　想到鸾凤，敖阳也是心痒难耐，可是鸾凤虽美，哪有女娲倾城绝色！
　　“鸾凤本殿下也一定是要得到的！不过这女娲是志必得！”
　　“那就只有取鸾凤的凤羽了！”
　　“对对对，就这么办！本殿下这就去找鸾凤，顺便还能……”，敖阳摩拳擦掌，□地笑了笑，转而对女娲言道：“好，咱们就一言为定！就等着做本殿下的道侣吧！”
　　女娲不屑地扬起了唇，哼，等做到再说吧！
　　“自然，女娲必不会食言！”
　　“好！哈哈哈！”敖阳大笑三声，领着虾兵蟹将出了凤栖山！
　　女娲抬头看了看洪荒星空，太阳星高高挂起，炽热无比，阳光忽亮忽暗，好像预示着什么！
　　帝俊，这次可是帮了大忙了！
　　作者有话要说：二更啊啊啊啊！！！！




☆、35女娲娘娘

　　都是招妖幡惹得祸！！
　　凤栖山,女娲宫！
　　“兄长，不用再装了！都走了！”女娲坐五彩云床之上,看着黄色光幕中悲痛欲绝的伏羲,轻轻一笑,衣袖一挥召回九天息壤！
　　“好了？”伏羲左右望了望，果真听道的妖族都各回各府去了，这女娲宫中只有镇元子红云二，他尴尬地咳了咳，假装淡定地起身！,“妹子啊,兄长这次可不是装的的，实乃由情所发啊！妹子下次这种事一定不要再找,要不然，恐怕真会……”。
　　女娲听此，心中似有一道暖流流过，温馨无比，“这事不找找谁！谁叫咱们兄妹心有灵犀！不过这次事情多亏了兄长配合，否则那敖阳虽好色，恐怕也不一定会信！妹子这计划岂不是失败了！”
　　且不言伏羲女娲兄妹这说来的，镇元子和红云可就傻了眼了，“道友，真是骗得们好苦！”二哭丧道，“原来这一切都是兄妹二演的把戏！真是……真是……！”
　　女娲起身，对二一稽首，“此番多亏了而为道友相助，女娲知道，这次是不对，没有事先告诉二位道友，还请道友见谅！”女娲又深深一礼！
　　这二连忙对开，不说女娲现已是太乙金仙，他们还是金仙顶峰，就说女娲的功德无量也不是他们能够承受的起的。
　　“道友真是折煞等！”镇元子红云连忙扶起女娲，“不过道友今后事情一定要与们说清楚啊！”
　　“这是当然，多谢道友大大量！”
　　“哎！贫道可是小！”红云一声火红道袍，火红头发，再加上绝美的脸庞，看起来妖艳无比，“道友，可不是这么容易就能过的！道友那灵茶可要……嘿嘿……”。
　　“这是当然！”女娲轻轻一笑，有礼道，“那三色灵茶道友想去多少就取多少！就当做女娲赔罪之礼吧！”
　　“道友既然这么说，那贫道可就不客气了！”红云那桃花眼，滴溜溜转，好像又想什么坏点子。
　　“道友随意！”
　　红云打了一个响指，红光一闪，已遁去药园去了！
　　三见此，哈哈地笑着！
　　“妹妹！那无量功德落下之际，内有二物，不知是什么东西？”伏羲笑完，突然想起这件事，不由地好奇问道。
　　女娲被伏羲这一提也才想起来！被龙太子这么一闹，差点儿忘了！
　　女娲素手一伸，掌心中闪闪发光，五色光芒一闪，现出二物，一把旗状法宝，一把矩形法宝！
　　二一看到那矩形法宝，顿时大惊，呼道：“功德至宝！”
　　女娲定睛一看，可不止功德至宝！
　　所谓功德至宝，有两种一是向后天法宝，或者先天法宝中注入功德形成！分为先天功德至宝，后天功德至宝，二是完全由功德形成！这种最少见，开天至今，哥大神通者也只是传承中知道有这么一件，名叫天地玄黄玲珑宝塔，至今还无缘一见！
　　看女娲手中这件尺型法宝，玄光闪闪，功德神光大放，玄黄之色遍布全身，一看就知是第二种，整个由功德形成的！
　　这洪荒出现了第二件完全由玄黄功德形成的法宝，这可是大事啊！
　　功德法宝为什么那么被大神通者看重，其中最重要要的原因就是，杀不沾因果！
　　因果是什么？洪荒之中无了说的清！只知道沾染因果越多，越有碍修行！所以大多修士则喜欢闭门不出，就是因为怕沾因果！而杀更是大大的因果之事，而功德法宝却能杀不沾因果，这是多么的逆天！
　　说句难听话，以后女娲看谁不顺眼，就能随意打杀谁！
　　不说二如何震惊，女娲早一旁开始炼化这规矩与小旗！因为这矩是她讲道的功德所化，而这玄黑色的小旗则是上天见她传道洪荒所赐与，所以这二件法宝都很好炼化，不过盏茶功夫，女娲便已炼化完毕！
　　“妹子，这矩叫什么名字？”
　　“九天元阳功德尺！那件天地玄黄玲珑宝塔主防！而这把尺子则主攻！一切不尊天道，逆天而行者，吾皆可打得！”女娲手中持矩，傲然说道。
　　一切逆天而行者，皆可打！
　　这句话二心中萦绕，久久不去！
　　“咳咳……哎，那今后洪荒可没敢逆天而行喽！呵呵……”，镇元子拂了拂三尺美须髯，呵呵笑道。
　　“道友说笑了！逆天也可能是顺天！一切都是无法预料的！”
　　“那这以后是否逆天还不是凭妹子一句话！”
　　女娲淡笑不语！
　　“那那件小旗呢？”
　　“这旗子倒是没多大作用！不能防御，也不能攻击！”
　　“不会吧！天道所赐岂是无用之物？”
　　“呵呵，它虽然不主攻也不主防，但是却有一重要作用！”
　　“什么作用？”二齐问道。
　　“招天下万妖！”
　　“招天下万妖？”
　　“是的！”女娲淡淡笑道，“这旗子可以沟通万妖神念，吾一召唤，万妖问吾威名，定然赶到！”
　　“那岂不是天下万妖皆为娘娘所控制？”
　　“不是！”女娲摇头道，“愿意来者可来，不愿意者，也不能强迫与他！这旗子只是一个传声的作用！不过……”
　　“不过什么？”
　　“呵呵。不过想控制也并不是那么难？只要抽取万妖的一丝神魂入这招妖幡中，那万妖必然俯首，为无所遣，不敢不从！”
　　“如此说来，这如今帝俊倒不像是妖帝！这妖族真正的帝王倒是女娲娘娘啊！”镇元子哈哈笑道。
　　“却是如此，却是如此！若是妹子威信比帝俊高，那天下妖族真是妹子的手下了！”
　　“这也只是天道赐予的凭证罢了！吾之心不统治万妖，莅临天下，而这无上大道！”
　　女娲仰望苍穹，默默言道。
　　“娘娘没有被这无上权势所迷，镇元钦佩无比！”
　　“吾等练气士所追寻的岂是权势！道行到了，万物吾等眼中皆是蝼蚁！只希望有一天，无能超脱一切，不死不灭，无灾无劫，逍遥自，俯视苍生！”
　　“说得好！这才是吾等一生的追索！”镇元子附和道。
　　伏羲则不置可否，他面上有些忧愁！他虽然为自家妹子得到上天的赐予而高兴，可是妹子原本就与帝俊不和，如今又有了招妖幡，这帝俊肯定会知道！到时候这帝俊恐怕对女娲更是忌惮了！说不定还会铤而走险，来夺取这招妖幡！二来，一山不容二虎！这妖族岂可听从二命令！这如今招妖幡就好像一个象征！有招妖幡者即为妖族之主！帝俊没有招妖幡实为妖族之主，女娲有招妖幡不为妖族之主！若想名正言顺，这帝俊怕是不得不要得到这招妖幡啊！三，妖族有二主，以后到底听谁的！这实有碍于妖族的发展！对妖族发展万分关心的伏羲，他是不得不考虑的！
　　“妹子，要不把这招妖幡借与帝俊吧？”伏羲为难道。
　　女娲脸色一顿，颇为难堪，镇元子也奇怪地看着伏羲，“兄长这么说是什么意思！兄长难道不知道，此乃天道所赐，岂能借与他！”女娲沉声道。
　　“妹子，先别生气！先听为兄说！”伏羲左右为难，不过为了妖族的未来，他还是要说，
　　“妹子，妖族不能有二主！如今族真是飞速发展时期！若是有了这招妖幡定能劝阻齐心协力！妖族壮大不远矣！”
　　“……”，女娲指着伏羲怒道！原本高兴的心情一扫而光！“妖族！妖族！心中只有妖族！到底是妖族重要还是妹妹重要！”
　　镇元子一看事情不对，而且这也是他们兄妹的事，他不好插手，“二位道友既然有事，贫道就先告辞了，道友要的参果树树枝，贫道定会准备好！”
　　女娲强颜笑道：“道友抱歉！”
　　镇元子化作一道光芒，飞出凤栖山，向万寿山而去！
　　而接下来，就是女娲与伏羲兄妹俩的事了！
　　“妹子！此事还请妹子考虑清楚！那帝俊定会知道妹子拥有了能够统领万妖的法宝！这法宝又是天道所赐，如今它就像妖族首领的凭证！帝俊是一定要得到它的！不如们现做好借他，免得来日刀兵相见！”
　　“兄长！不管怎么说！这招妖幡是不会送出的！它是天道赐予的！是天道感谢传道洪荒的恩赐！是象征！是不会送的！”女娲坚定道。
　　“妹妹！如今引动了三族大战的导火索！妖族夹三族之中必定难村！有这招妖幡，妖族才能团结一致，极力对外！这样族才能三族战火之中生存啊！求女娲娘娘多为妖族考虑考虑吧！”
　　“竟然叫女娲娘娘！竟然直接称呼为女娲娘娘！”，女娲心痛欲绝，“伏羲！说没有为妖族考虑！那传洪荒练气之法算什么？讲道洪荒算什么？吾助后土修补地脉算什么？吾收留万千妖族这凤栖山算什么？这一切难道就没有看到吗？”
　　女娲心情一激动，现出万丈法身！滚滚玄黄功德从其头顶涌出，如海水般，波涛汹涌，波澜壮阔，功德之光照亮了整个凤栖山，无数紫气瑞彩空中形成，庞大的功德其脑后形成一万亩的的功德金轮！照耀环宇，关照十方无量世界！
　　女娲娘娘，功德无量哉！
　　“说这脑后的功德是什么？是怎么得来的？还不是为了天下苍生！为了天下妖族！伏羲！这样说，真是太伤心了！以为是贪恋法宝，贪恋权势？不是！告诉不是！权势对来说算什么？什么都不算？现已经是太乙金仙？要这权势做什么？看看，现还是金仙中期，道行停滞不前，这都是为妖族的结果！”
　　“妹子！”
　　“不要叫妹子！”女娲吼道。
　　“女娲娘娘！”伏羲扑通一下跪地上，“妖族现心不齐，三族大战即，这危急时刻，只有招妖幡才能一统妖族，妖族才能生存啊！妹妹若是不与，妖族定死无葬身之地！妹妹也是妖族一员，妹妹于心何忍？这招妖幡现就想一烫手的山芋，妹妹还是舍了它吧！”
　　“伏羲！”女娲怒吼，不敢相信地看着他，眸中泪水横流，梨花带雨，“伏羲，竟然向下跪！竟然向下跪！……”，女娲喃喃道。
　　“请妹子看天下妖族的份上，让出招妖幡吧！”伏羲跪地上叩首道。
　　此时，女娲心中虽然震动无比，不过脸上却镇定无比，面无表情，淡淡道：“好好好，伏羲，为了天下妖族向下跪，岂能不借出这小小的招妖幡！不过，要知道，该是的就是的，谁也抢不走！这招妖幡迟早有一天会重新回到的手里！倒那一天，这天下妖族全都的庇佑下生存，皆要看的脸色行事！众妖为吾统领，吾为万妖之母！但是妖族必定衰落，必定衰落！将被另一族取代！而且这一族是吾……。”
　　女娲顿了顿，又道：“伏羲，太过执着了！因果结得太多，又怠慢天道，总有一天会付出代价的！”。
　　女娲把招妖幡一扔，“拿去吧！去为的妖族吧！吾这一生，最后悔的事情就是承认自己是妖族！”
　　女娲说完，蹲坐五彩云床，闭目不语，参悟那无上玄玄大道去了！
　　伏羲看着手中的招妖幡，久久不语，自己为了妖族而与刚刚和好的妹子闹翻，不知是值得还是不值？
　　不过这种事情又有谁能知道呢》总是发生过后，悔悟一番，经历一番之后，方知当初所作的对与错！
　　伏羲默默地出了女娲宫，神情淡漠忧愁，深深一叹气，化作一白光，往太阳星去了！
　　太阳星，太阳宫！
　　帝俊坐于上首，一脸霸气，细细地听着底下白泽的报告！
　　他手托着下巴，轻轻道：“哦？这女娲竟然要九彩凤羽？”
　　“是的！这女娲答应成为敖阳道侣，已成为妖族叛徒，还请妖帝惩治她！”白泽愤恨道，他现想到当初女娲侮辱他的情景就对女娲恨的牙痒痒的！现女娲被他抓住了把柄，他岂能不报复一番！
　　不过这帝俊可不是一般，白泽不知女娲用意，不代表他不知道，“哈哈！女娲娘娘为妖族所作良多！白泽，从宝库中挑选两件法宝赠与女娲娘娘，就说帝俊谢过她了！”
　　“陛下！您没说错吧？”白泽不敢相信道。
　　“怎么？怀疑本帝决断吗？”
　　“不！不 ，小妖不敢！”
　　“那还不快去！慢着，密切监视敖阳与鸾凤的一举一动！不管敖阳做什么，等都不许阻拦！妖族成败此一举！”
　　“是！”白泽也不敢说什么，灰溜溜地遁走了。
　　“报！伏羲大圣求见！”一小妖报道。
　　这伏羲来干什么？帝俊想到，不过也不能让他殿外就待，言道：“请他进来！”
　　“是！”
　　伏羲进殿，对帝俊作揖道：“见过帝俊道友！”
　　“伏羲道友多礼了，道友请坐！”帝俊又道，“听说道友的妹妹女娲娘娘已悟得太乙道果，成为妖族第一位太乙金仙，真是可喜可贺啊，待向女娲娘娘道贺！”
　　“谢过道友！”
　　“道友久不到这太阳宫？近日来不只有何事？”
　　“妹妹女娲前日讲道，天道赠与一宝物！”
　　“宝物？”帝俊眉头紧锁，眸中精光闪动，转而又笑道，“哦？还有这事？女娲娘娘福缘真是深厚 啊！不知是什么宝物？”
　　“就是这个！”伏羲把招妖幡一亮！
　　帝俊见之，几乎坐立不稳，看他脸色就知道心情几不稳定，“不知……咳咳……不知这宝物有何作用？”帝俊还差一句没说，“感觉与吾有缘啊！”
　　“招天下万妖！”
　　“什么？”帝俊脸色一顿，“道友拿这宝物到吾太阳宫是什么意思。”
　　“正是想赠与道友好管理万妖！”
　　“道友此言当真！”
　　“绝无虚言！”伏羲说完就把招妖幡扔给帝俊。
　　帝俊把它攥手中，神情激动无比，笑容癫狂，“哈哈哈！妖族大事成矣！”




☆、36女娲娘娘

　　出身好就是好 ,敖阳与鸾凤
　　且说这凤族公主鸾凤趁盘凤闭关之际溜出了凤凰山，洪荒大地上游玩,这日主仆二来到一桃花林。
　　这桃林约有万亩大小,红红火火,娇艳欲滴，此时桃花开的正旺盛！主仆二见此停住下来，欣赏这桃花美景！
　　“这里还有这么一大片桃花林！真好看！”鸾凤蹦蹦跳跳地林中奔走，不时地采一株桃枝，闻一闻花香！
　　凤凰山中虽然美景无数,但是像这么大一片桃花林还真是没有！就连心智颇高的百灵都放松了心神,全身心地投入赏花之中，跟鸾凤后面,不时地叮嘱着！
　　“是啊！公主！这一趟没有白出来！”
　　而二不知道的是，一场大危机这慢慢酝酿！这场危机的主角就是这二！
　　桃林深处，一双眼睛骨溜溜地看着，突然邪邪一转，眼睛消失不见！
　　话说自敖阳答应女娲的要求之后，洪荒大地上一直寻找九彩凤羽。
　　“真他妈的见鬼了！平日这凤族飞得漫天都是！现竟然看不见一只！”敖阳狠狠地掐了一□旁妖艳女子的胸部，痛得那女妖娇声连连！
　　恰此时，一虾兵来报。
　　“报告太子殿下！属下已经发现鸾凤的行踪！”
　　“哦？”敖阳放开不断游移的双手，细细听来，“说来与听听！”
　　虾兵往南部指了指道：“离此地万里外，有一桃花林！鸾凤主仆二正那赏桃花！”
　　“桃花林？”敖阳猥琐一笑，“这地方好啊！多有情调！”
　　“走！去那看看！”
　　敖阳大袖一挥，浓烟滚滚，虾兵蟹将皆消失不见！
　　殊不知他监视别，别也监视他们！
　　白泽看到这一切，连忙往太阳星而去。
　　太阳宫中，帝俊与伏羲二正饮酒品茗，谈玄论道。
　　“伏羲道友以后就掌管妖族的赏善功过刑罚吧！”帝俊突然说道。
　　伏羲一愣，站起身来，拱手道：“伏羲亦为妖族一员，贵为羲皇，自然愿意为妖族多出气力！为妖族的将来马革裹尸！”
　　“好好啊！”帝俊大小一番，二继续论道，关系更加密切，相谈更欢！
　　这时，白泽来报，言道：“启禀陛下！龙族敖阳与凤族鸾凤已然洪荒南部桃花林相遇！不知陛下可要驾临！”
　　帝俊转而相问伏羲道：“道友，不如去看看！妖族大业成败就此时！”
　　“敢不从命！”
　　二相视而笑，红光一闪，与白泽一起往那桃花林去了，隐匿一旁！
　　桃花林处！
　　那鸾凤与白灵玩的正高兴！突然听到一阵狂笑身传来！
　　二立马站定，谨慎地看着四周，亮出法宝，道：“谁鬼鬼祟祟的，出来！要不然就不客气了！”
　　“哈哈哈！倒是不客气给看看！”敖阳现出身形，眼神邪淫地看着鸾凤，恨不得立马把鸾凤扒光似的！
　　“龙族！”百灵镇定道。
　　“想不到这小百灵还有两下子，竟然能看出的真身！不过不过玄仙初期！与相差甚远！还是放下兵器，本殿下保证让快快乐乐的，享受间极乐！”
　　“哈哈哈……”，底下虾兵蟹将顿时笑作一团！
　　“！色龙！”鸾凤脸色羞红，她自出生以来哪里听过这么露骨的话，不由地气急道：“不要脸！”
　　“本殿下就是不要脸怎么了？本殿下还从来不知道脸是何物呢？哈哈……”
　　“…………就不怕龙凤两族开战吗？”
　　敖阳此时早就被迷了心智，哪里能意这些，“龙凤迟早有一战，早晚都一样！还不如开战之前，让本殿下与乐呵乐呵！尝尝这凤族公主是什么滋味！”
　　鸾凤还待想说些什么，可是被百灵止住了，“公主与他说什么！他们既然知道们的行踪，是不会放过们的！”
　　“还是这小侍女知道事！”敖阳呵呵笑道，“虾兵蟹将还不把他们抓起来！让本殿下这桃花林间好好享受一番！”
　　“是！”
　　“公主！对付这些虾兵蟹将，女婢对付那龙太子！”
　　鸾凤也不是傻子，自然知道那龙太子修为更高，可是自己的修为连百灵也不如，只能言道：“百灵，小心啊！”
　　百灵点了点头，腾空而起越过虾兵蟹将，手中拿着一火红色的由凤凰羽毛制成的凤凰扇！
　　“受死吧！”
　　“哼！不识相的东西！就让本太子和玩玩！”
　　敖阳全身光芒闪动，顿时甲胄身，手中出现一三叉戟，嘴角轻扬，似是不屑！
　　二升上云头，相视而立，鸾凤突然手中凤凰扇一扇，漫天的凤凰真火顿时出现，真火热量惊，化为滚滚火球不断地朝龙太子击去！
　　敖阳见此情景也不敢怠慢，心中微惊，“修为还真不错！”
　　他看着漫天的火焰不断地奔自己而来，不断闪身，影闪动，躲过了前几个红球！可是火球依然继续，百灵还是不断地扇这手中的扇子！
　　“不来点真格的还真不行！”
　　敖阳大口一开，顿时口中不断地喷出水箭！这水不是凡水，乃是龙族自身修行的三光真水！三光真水虽然神效不如三光神水！但是灭这凤凰真火倒也绰绰有余！
　　百灵一见此水，大惊“三光真水！”
　　脸色骇然，不过她依旧不断地闪动凤凰扇，汗珠滴落，脸色有些苍白，显然是法力虚弱之照！
　　“哼哼……”。
　　敖阳冷哼几声，那无穷水箭对准奔来的真火不断射去。水与火相遇，发出滋滋响声，水火顿时皆消，化为云烟！
　　此时二比拼的就是法力，奈何百灵终究是法力弱于敖阳，粗喘着气，待她再要煽动手中的凤凰扇时，终是不怠，跌下云头！
　　“啊！”
　　只听得一声惨叫，扑通一声，百灵已经跌倒了地上！
　　“百灵！”不远处正大战虾兵蟹将的鸾凤大叫一声，担心至际！
　　敖阳冷笑两声，降下云头，捏住百灵的下巴，道：“跟斗！还嫩了点儿！”
　　“不过这模样倒还可以，放心吧！本殿下是怜香惜玉之，会温柔的！”
　　“呸！”百灵恨恨地向敖阳吐了一口！
　　“啪……”，一声响亮的啪声想起！敖阳气急给了百灵一巴掌！
　　“哼！老子现就把就地正法！”
　　敖阳吩咐两个虾兵蟹将抓住百灵，自己则快速地撕开百灵的衣服，不一会儿，雪白的肌肤便暴露众眼前！
　　不远处，伏羲帝俊白泽隐匿一旁观看，伏羲见此十分不忍，骂道：“真是畜生！”刚想现身帮助百灵，就被帝俊拦住了！
　　“伏羲道友勿急！为妖族大业，牺牲个把个是应该的！小不忍则乱大谋！”帝俊淡淡地看着这一切，神色平淡至极，波澜不惊！
　　伏羲想了想，只能忍住，叹了口气，继续观望！
　　而鸾凤与虾兵蟹将交战，终是不怠，被他们所擒，被拖到敖阳面前！
　　敖阳见鸾凤被抓住，停下手来，看着鸾凤那绝美的容颜，淫心大动，□早已高高挂起，不断地摸着下巴，好像思考先从哪动手似的！
　　“看这脸真滑，这小手真嫩！”敖阳边摸便说道。
　　鸾凤哪里见过如此阵仗，脸色羞红，只能任由敖阳摸，不断地哭泣！
　　“不要哭嘛！哭得本殿下都心疼了！放心吧，本殿下会好好待的！”敖阳的声音仿佛有磁性般，越加地温柔起来！
　　“公主，不要被他骗了，他不是好！”软瘫地上衣衫不整的百灵无力地叫道。
　　鸾凤哪有力气反抗，只能任由敖阳摸着，娇声连连，敖阳衣袖一挥，多多桃花飞来围成一巨大的圆球，他抱起鸾凤进入圆球之中……
　　远处。
　　“呵呵，想不到这敖阳还有几分情调！可是命不久矣！”帝俊淡淡说道。
　　“什么？道友难道是想杀了他吗？”伏羲惊道。
　　“不杀他，这龙凤二族能斗得起来吗？”
　　“可是……”
　　“没什么可是的！”帝俊摆摆手道。
　　“白泽，传命令！令重要分别龙族与凤族散步消息，龙族那边就说龙太子敖阳调戏鸾凤公主，被凤族害了！凤族散步消息说龙太子调戏鸾凤公主，鸾凤公主反抗，被龙太子给杀了！”
　　“是，陛下！”
　　白泽化作浓烟，按帝俊所说的去办了！
　　“道友是连鸾凤公主也要杀吗？”
　　“自然！”
　　“可是鸾凤乃是凤女之女！凤女拥有镇压不死火山的功德，其女不该有这样的劫难！”
　　帝俊沉吟一番，道：“鸾凤不死，凤族怎么会狠下心来与龙族拼死一战！鸾凤必须死！”。
　　“道友三思！”
　　“不必再说！”
　　哎，伏羲叹息一声，也不知道这样做是对是错！
　　凤栖山，女娲宫！
　　眼下散彩，日月流光，女娲宫被青山绿水环绕，被彩霞紫气包裹！看起来蔚为壮观，金光大放！
　　女娲娘娘端坐云床，闭目悟道，突然心神一动，睁开眼眸！掐指算来！
　　原来，这敖阳因为自己的缘故要取九彩凤羽，虽然敖阳贪恋鸾凤久矣，可是自己毕竟也推动了一把！这鸾凤如今有难，自己有一半的责任，可是其母有功德身，鸾凤自然也就不该死！所以上天显现灵感，要女娲去救鸾凤！可是却不能坏了别计划，因为龙凤祸乱洪荒，该衰亡，这是早已注定之事！
　　“哎！真是冤孽！天意如此啊！”女娲叹了一口气，彩光一闪，消失云床之上。
　　且说那帝俊突然显出身形，右手一挥一道太阳真火涌出，那些虾兵蟹将一接触太阳真火便化为灰烬！
　　帝俊手指一伸，那由桃花组成的圆球突然爆开，一男一女显出身形来。
　　这男子浑身不着片缕，宽肩窄腰，小麦肤色，精壮的身体汗珠淋淋，□那惊的□高高举起。
　　而那女子亦是，雪白的肌肤全部暴露阳光之下，不住地喘着气息，全身嫣红，此时她早已迷了心智，不知自己做什么！
　　敖阳趴鸾凤身上正要扛枪而入，就被帝俊坏了好事！
　　他心中气急，也不管身上穿没穿衣服了，跳起来，大吼道：“是什么？竟敢坏本太子的好事！”
　　“要命的！”
　　“……”，敖阳一句话还没说完，便突然顿住了，倒地上不起！
　　“哼，杀真是脏了的法宝！”
　　帝俊淡淡地望了望□的鸾凤，面无表情，一掌拍出，本以为万无一失，却突然被一阵彩光挡住了攻势！
　　“谁？”
　　女娲慢慢地现出身形，脚踏五彩祥云，脑后功德金**放无量光芒！她看也没有看伏羲一样，便淡淡道：“帝俊，这鸾凤命不该绝！”
　　“怎么？娘娘想保下她？”
　　“然也！”
　　“保下她也不难，那妖族大业怎么办！”帝俊质问道。
　　“吾会把鸾凤藏起来，任何也找不到她，待大战结束，再把她放出来，这样她死与不死又有什么区别！这凤女大尊功德无量，她的后本就不该忘，若是凤女知其女儿被打杀，愤怒之下，除了不死火山，倒是火山喷发，伤及亿万生灵，这因果谁接下，恐怕会放妖族这边吧！倒时妖族业力缠身，想兴盛，简直是妄想！”
　　帝俊眉头紧锁，沉着脸，一时间下不了决定！
　　“此乃天意，不可违！”
　　“好吧！就依女娲娘娘之意！”
　　女娲衣袖一拂，卷起鸾凤，又看了看一旁晕倒的百灵，淡淡地摇了摇头，亦收了她，飘然而去！
　　帝俊看着女娲离去的方向，精光一闪，女娲今次是道行不如，以后可就没那么容易同意了！
　　作者有话要说：写得不是很顺！
　　谢谢千隐千寻！




☆、37女娲娘娘

　　洪荒又乱了,娘娘度众生！
　　洪荒一不知名的地方。
　　此地终年魔气纵横，冤魂阴气弥漫,不见天日,而此处一魔气最最浓郁之地,一剑眉星目，身穿黑色袍子的冷厉男子端坐一十二品黑莲之上，周身魔气环绕，剑气纵横，杀气凌厉,坐下黑莲玄光闪闪,迷心声，似有无数**起舞,勾神魂！
　　男子头顶一九层高塔，塔身黑气滚滚，垂下万丈璎珞，环绕男子周身，护身防御，规避万法！又有诛仙四剑其身旁不断旋转，剑气纵横，一有冤魂野鬼靠近，便被诛杀，化为湮灭！
　　这男子就是万年前引动三族大战的罗睺了！
　　罗睺自从三族大战之时，与鸿钧比斗，败给了鸿钧半招，便潜心这天魔深渊闭关修行！今日，突然心神一动，掐指一算，原来三族最后一次大战就要来临！
　　“呵呵！没想到竟然是这小小妖族引动了大战！”罗睺嘴角轻扬，呵呵笑道，不过看起面色似有不屑，“咦？万年前那小女妖也助了一臂之力！”
　　“万年前，她要救三族，如今却要灭三族！果真是此一时，彼一时！”
　　“三族大战，洪荒重归混沌，战乱不休，善恶不存，正是证道成圣的时机！未免意外，本座就再添一把火！”罗睺自言自语道。
　　只见罗睺挥舞手中的诛仙四剑，顿时整个天魔深渊一片动荡，魔气滚动，冤魂惨叫之声不绝于耳，宛如地域般恐怖！
　　须臾之间，一道混沌剑气激射洪荒虚空，天道顿时一变，天机顿改！洪荒大神通者皆有感应！
　　“就算不为报仇，只为道行提升，气运加身，三族怕也是忍不住再做过一场吧？”罗睺薄薄的唇瓣轻轻扯起，眼神之中荡漾这异样的光彩，整个看起来邪魅无比！
　　就天机顿改之际，洪荒不知名的山谷之中，一鹤发童颜的老者突然睁开眼眸，玄光闪动，转瞬即逝，悠然道：“三族合该遭劫！罗睺此举顺应天命，吾却不改多管！”
　　“不过，老道与罗睺终有一战，可是那罗睺有诛仙四剑，吾一却是破不了！还需找几位道友共破其诛仙阵！”
　　鸿钧瞳孔微紧，手中拂尘一挥，驾起九彩祥云而去，往三山五岳寻那避世修行的老祖去了！
　　经妖族传播，不久之后，洪荒大地谣言四散，凤族与龙族这一天也颇不平静！
　　洪荒西部，凤凰山！
　　这日，盘凤闭关万年终于出关，这一出关便听到鸾凤公主偷偷出了凤凰山，被龙族太子杀死的事情！盘凤震怒无比，这鸾凤可是她妹妹的女儿，比她那两个儿子更得她的疼爱，哪想到自己一出关，便听到鸾凤死了！盘凤实接受不了！
　　凤凰宫中弥漫着一股浓厚的火药味，盘凤大罗金仙的威压充彻着整个宫殿，乌云密布，电闪雷鸣，整个大殿阴沉沉的！
　　“族长！这有可能是他族挑拨离间，还望族长明察！”这时，一女子站出来说道。
　　“哼！还有什么可查的！鸾凤至今未回，就连凤族传音秘术都不能找到她，这不就说明她已经遇难了吗？鸾凤之死只有龙族能干得出来！那龙族太子敖阳觊觎鸾凤美色也不是一日两日了，想不到他竟然这么大胆，竟然趁本座闭关之际，奸杀鸾凤！凤凰族脸面何！本座如何面对那妹妹！”
　　“族长说的是！凤族与龙族结怨甚深！万年前的一场大战因天道的出现而终止，如今正是此覆灭龙族，称霸洪荒之际！还请族长勿错失良机！”
　　“嗯，说的有礼！”盘凤顿了顿，又言道，“本座闭关万年悟得天机，洪荒三族谁若是能称霸洪荒，谁就能突破大罗金仙，位列传说中的准圣之境！”
　　盘凤此语顿时炸开了波，凤凰殿中一片私语之声，原来反对开站的凤族听得盘凤此语一改其意，纷纷请求开战！
　　能突破大罗金仙是所有修道者的终身的梦想，盘凤祖龙，麒麟等开天以来，修成大罗金仙已有亿万个元会，始终突破不了，如今天机显示称霸洪荒就能突破至准圣之境，三族哪会放弃！
　　一时间，凤凰宫中，暴戾之气顿起，众纷纷等待盘凤命令，知道龙族麒麟老窝！
　　凤族如此，龙族亦是如此！
　　水晶宫中，依旧是富丽堂皇，光芒四射！
　　祖龙坐于龙座之上，眼眸微缩，眉头隆起，显然是忍着无边的怒气！
　　“好个凤族！竟然打杀儿，真是岂有此理！”
　　“吾不灭龙妄为祖龙！”
　　“消灭凤凰族，为太子报仇！”
　　“消灭凤族，为太子报仇！”
　　整个水晶宫，吼声响彻寰宇，所有虾兵蟹将全都聚集此，神情激动无比，不断挥舞这手中的钢叉，摇旗呐喊！
　　洪荒之中，突然听到三声吼声！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　龙凤麒麟三族大战终于开始了！
　　三族灭亡之际终于来临了！
　　昆仑山，玉虚宫！
　　盘古三清道依然是不动如山！可是听得洪荒之中那三声喊杀声，纷纷睁开眼眸，叹息不已！
　　“哼！盘古父神所开的洪荒大地都是被这般孽障毁坏的！此等祸乱洪荒之合该化为灰灰，永远消失于洪荒！”元始天尊见洪荒大地此陷入战乱之中，乌烟瘴气，不由地愤愤说道。
　　“可怜众生无数年修行终为画饼！不为主角，终究化为灰灰！”老子幽幽一叹，随即闭目，继续参悟大道去了！
　　“只是可怜这被三族连累的众生！只希望他们能够寻到一线生机！”
　　凤栖山，女娲宫！
　　此时玄女，牡丹，球球，以及碧霞彩云皆聚集女娲宫中，听从娘娘法旨！
　　女娲盘坐云床之上，眼睛淡淡地看着洪荒虚空！
　　无尽虚空之中，一条巨大的黑龙不住地嘶吼，黑龙不知其长，不知其广，只知道它不断地吸取洪荒之中的杀气，煞气，魔气，怨气，业力等等一切负面气息！巨龙张牙舞爪，不断地变强，就连女娲这种有无量功德护身的大神通者见了都心惊胆寒！
　　而就三族大战开始之际，那巨龙突然暴涨，无尽的业力被其吸收，化为本体，化为修为，化为法力，浑圆的龙眼黝黑黝黑，眸光爆射！
　　女娲惊得一叫，差点儿射伤法眼！
　　“师尊，出了什么事？”
　　“哎！孽龙已成气候，恐怕不好对付啊！洪荒至此多难矣！”
　　“娘娘什么孽龙？”
　　“哎！早吾诞生之际，这洪荒虚空便有一黑龙盘旋，这黑龙吸收了三族大战的无边负面气息，逐渐壮大，如今恐怕难有是其对手矣！”
　　“难道娘娘也不是他的对手吗？”
　　女娲淡淡地摇了摇头。
　　“难道就没什么方法彻底消灭他吗？”
　　“没有！这孽龙乃是由生灵的七情六欲所形成！众生只要还有贪欲，生灵只要还惹因果业力，只要还有战乱，这孽龙就不会消亡！”
　　“那他岂不是不死不灭？”
　　“虽然不尽相同，但确实如此！哎，这孽龙吾诞生之时出世，与吾乃是天生的对头！吾终其一生都要与他纠缠不已！如今已成气候，这今后又不知多少洪荒生灵遭难！无量盘古至尊！”娘娘道了一声道号！
　　一时间，整个女娲宫都寂静无言！
　　“不过，这孽龙虽然厉害，不可消灭，但是却可封印！大家也无需如此紧张！本座乃是有天命之，岂是那么容易身死道消的！”
　　“那个什么黑龙，怎么可能是娘娘的对手！他要是来，球球就把他大卸八块！”小球球挥舞着小手，那夸张的表情，惹得众直笑！
　　“这三族大战，虽说是天意如此，但是终有之故！无数生灵被三族连累，吾心不忍，欲出凤栖山，度化一众有缘生灵！”
　　“师尊！现洪荒危险无比，恐怕不妥啊！”
　　“无防！吾有九天元阳功德尺护身！不会有大碍！若是不解这因果，恐怕对吾道心有碍，太乙金仙怕就是吾之终点矣！”
　　“玄女曾愿洪荒无有战乱，正义长存！如今洪荒乃是多事之秋，玄女愿与师尊同去！”
　　“好好！吾心甚慰！”
　　三族大战一触即发，洪荒何处何地都有战乱发生！无数生灵灭亡，怨气充彻着整个洪荒！残魂无数，横尸遍野！
　　女娲玄女倒也不管那龙凤麒麟三族如何大战，只是每到一处看见有龙凤麒麟的尸体，便收进清静琉璃瓶中。这龙凤麒麟三族的尸体可是好东西，三族专修肉身，肉身强横，与先天灵宝一般，女娲收之可以把他们炼化为法宝，也算是资源再利用！
　　也有无数被连累的生灵，见女娲娘娘来此，纷纷长跪不起，乞求娘娘度他们出苦海！娘娘慈悲，虚空一指，运气虚空传送**接引众生，众生皆往凤栖山而去！
　　这一来二去被女娲所度之没有千万也有百万之数！
　　而女娲的功德也慢慢积聚，越累越多！
　　三族这一大战持续了很长时间，百年过去了，依然是如火如荼！且说洪荒众生苦不堪言，怨气深重！而虚空之中那黑色孽龙也逐渐壮大，嘶吼狂叫！只见黑色怨气凝成黑云，飘荡洪荒，所过之处，草木枯萎，牲畜精血干瘪，许多地方已成绝域！甚至黑云慢慢沾染猩红之色，怨气凝聚厉鬼，为祸洪荒！
　　无数生灵受三族余波灭亡，阴魂不散，日夜哭号，黑气弥漫，欲噬而啖，狰狞恐怖，不可言表
　　可怜可叹，无数洪荒生灵受三族余波，无辜身亡，怨气难消，形成厉鬼，为祸洪荒！女娲一路见得血水染红江河，白骨漂浮河流之上，尸气弥漫，臭不可闻！冤魂化厉鬼，张牙舞爪。
　　“师尊！洪荒之中这随处飘荡的可是生灵之魂魄元神？”玄女见这些张牙舞爪，日夜哭号的幽暗黑影，不由地说出了心中的疑问！
　　“然也！”
　　“这些生灵甚是可怜，无有归所，只能日夜游荡，吸精气！师尊可有办法解救他们？”
　　女娲淡淡地摇了摇头，神情悲悯，言道：“哎！这为师也没有办法！”。前世没听说有幽冥地狱乃是鬼魅之所，可是女娲重生洪荒这么多年，只听说过幽冥血海，从没有听说过地域阎罗，六道轮回！所以，这些幽魂只能洪荒游荡，神智蒙昧，等待消亡的一天！
　　“不过，为师倒也可以度化他们！”
　　“还请师尊施法！”
　　女娲似有忧虑。道：“这度化之术虽然好听，其实不然！无论是度化还是其自然消亡，他们最终的结果都是真灵不存，消失于洪荒！”
　　所谓的度化之术，只是说的好听点罢了！实际上就是相当于安乐死！因为洪荒没有六道轮回，所以就算把这些幽魂度化，神智恢复，那也只能够慢慢消散！
　　“那也比他们这样终日蒙昧，游荡，痛苦不堪的好！”
　　“既然如此，那好吧！”
　　女娲脚踏祥云，升上此地最高的山顶，闭目端坐，宝相庄严，神情慈悲！口诵《造化往生咒语》。
　　“娲皇敕令，超汝孤魂；
　　鬼魅一切，四生沾恩；
　　有头着超，无头者起；
　　枪殊刀杀，跳水悬绳；
　　明死暗死，冤曲屈枉；
　　债主冤家，刀命儿郎；
　　跪吾台前，八卦放光；
　　湛汝而去，超生他方；
　　为男为女，自身承当；
　　富贵贫贱，由汝自招；
　　敕就等众，急急超生；
　　娲皇救苦, 法力无边；
　　一切孤魂,超生他方。”
　　无量大光明咒语从女娲口中诵出，经文吸纳天地灵气，化为多多白莲，飘向众冤魂，肉眼可见，众冤魂黑气消散，戾气消弭，狰狞不，神态安详，纷纷向女娲叩首。
　　女娲又拿出清静琉璃瓶从中滴出一滴三光神水，她素手一弹，三光神水化为无边造化之气，洗去众冤魂之怨气，洗涤周天煞气，！玄黄功德之气从脑后滚滚而出，化为万千丝绦，辐射开来，诸邪避退，天地清白，还天地一个朗朗乾坤！
　　而从蒙昧中清醒过来的冤魂感念女娲娘娘大德纷纷拜首，却是不曾离去！只待七天之后，慢慢消亡，洪荒不存！
　　看着这亿万魂魄慢慢消散，玄女心中不忍，苦求道：“难道真得没有办法了吗？”
　　“洪荒没有冤魂所居之地，他们当然就算是无萍之！所以只能慢慢消散！唯有大神通者愿意化身幽冥世界，给众魂魄一居所！”
　　玄女一听愕然！化身幽冥世界，这可不是谁都能做的，除非造化之道修炼到极致才能吧？就算造化之道修炼至极致恐怕也不会有愿意舍去肉身的！一个不好，恐怕还有生命危险！
　　“哎！吾虽修造化之道，但却是修造化生灵之道，若是化身幽冥世界，这吾却是办不到！”女娲幽幽道，“不过，吾就为这魂魄暂时提供一住所吧！”
　　女娲微微倾斜手中的清静琉璃瓶，一阵巨大的吸力从瓶口中传来！只听得一声“收！”，那无尽的幽魂尽数被吸纳到清静瓶中！
　　“如今也只能先这样了！”
　　而女娲欲驾云离去之时，突然看见一怒气冲冲地看着她！
　　“太一道友怎么回来此地？”
　　作者有话要说：谢谢pokemon！
　　谢谢九幽棋圣！




☆、38女娲娘娘

　　太乙金仙vs大罗金仙
　　“太一道友怎么回来此地？”
　　太一沉着脸二话不说上前拉住女娲的手欲把她拖走,“跟走！”
　　“道友……”，女娲心中惊奇,这太一莫非是得了什么魔怔了？怎么突然间对自己这么霸道？女娲欲甩开太一,奈何这太一不知怎的短短数年修为已经与她一般,皆是太乙金仙，女娲为女流，怎有太一的气力！
　　“道友这一上来就拉拉扯扯的，是什么意思！道友若是不说清楚，休怪女娲无情！”女娲一脸怒气,太一堂堂妖帝怎能如此无礼？
　　太一放开女娲的手臂,沉声道：“洪荒如今混乱不堪，各大神皆紧闭山门,这样就不怕出事？”
　　“吾自有吾之使命！与道友何干？”女娲一听顿时不高兴，自从自己与伏羲闹翻之后，伏羲便不再凤栖山居住了，还没像他这样多管闲事！纵然他是妖帝，可也管不到自己头上！谁知他今天是怎么了？
　　“……”，太一忍住怒气，瞳孔微紧，半天憋出一句话来，“不管，就是不能让有危险！”
　　“神经病！”女娲气得把前世的话都说了出来！
　　“什么病？”
　　“哼！”女娲也不理他与玄女化作一道惊虹往另一处度化众生去了！
　　太一看着女娲离去的方向，顿时也跟了上去！
　　“太一道友到底想干什么？”女娲停了下来嗔怒道。
　　太一依旧是那清冷的面庞，面无表情，宛如冰块，“不想干什么，只想保护道友！”
　　“保护？有那个能力吗？”
　　太一不言，手中顿时出现一物！
　　钟形法宝，厚重古朴，灵光熠熠，玄奥神秘！
　　此乃先天四大至宝之一的混沌钟！
　　“说有没有能力！”
　　女娲一见此钟，哪里不知太一的意思，知道此钟的厉害，不仅防御无双就连攻击也不比其他主攻的法宝差！不过女娲怎么轻易让太一得意！
　　“吾等修者凭的是道行，而非灵宝！”
　　“灵宝亦是道行的象征！”
　　女娲语塞，确实如此！先天灵宝蕴含先天大道，有缘者得知，有德者得之，有大气运者得之！常不可得！所以说这灵宝亦是身份的象征，法力的象征，也是道行的象征！
　　待女娲再与其争辩之时，突然洪荒上空传来阵阵怒吼声！
　　“盘凤，麒麟，们还不出来更待何时？”祖龙现出万丈真身，盘游洪荒空中，张牙舞爪，风起云涌，电闪雷鸣！
　　“快走！三祖不是们能够对付的！赶紧躲起来，以免被波及！”太一拉着女娲，清冷的面容上刻满了忧虑，不过见三祖这冲天的威势，熊熊战火眸中燃烧！
　　女娲也知道此时不是生气的时候，这三族族长早已是大罗金仙巅峰，动一动即是地动山摇，吼一声能使地裂天崩！
　　大罗金仙的威势岂是小小太乙金仙可比的！
　　女娲迅速地拿出九天元阳功德尺，站立其上，功德神尺顿时发出淡淡地金黄色光幕包裹住女娲。
　　“还不进来！”女娲对太一玄女言道。
　　二不敢多想，赶紧进入功德护罩之内，三族大战引起的九天罡风，空间裂缝，地风水火还不是他们能够抵抗得了的。
　　“走！”
　　女娲驾起功德池，咻的一声，金光闪动，往远方而去！距离三族族长大战有亿万里！
　　只见洪荒上空，三族族长真身如遮天之幕般盖住了整片天空！
　　祖龙全身风云环绕，雷电伴生，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。头上有博山。他每一次龙吟都能是周围的空间壁障破碎，随之而来的是漫天的地风水火与混沌之气！
　　凤凰，只见她麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，五色备举，眼分阴阳，戴德、负仁、抱忠、挟义，小音金，大音鼓。延颈、奋翼、五彩备举，鸣动八风，气应时雨。食有质，饮有仪。往即文始，来即嘉成。唯凤为能通天祉、应地灵，律五音、览九德。天下有道，得凤象之一则凤过之。得凤象之二则凤翔之，得凤象之三则凤集之。得凤象之四则凤春秋下之。得凤象之五，则凤没身居之。她双翼张开，足有万丈，红光闪动，全身被凤凰真火所包围，不惧地风水火，不怕九天罡风！不时的凤鸣声，高亢嘹亮，无数草木灵材真火下化为灰烬！
　　麟麟凌空而立，其龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞，他身上发出九色祥光，分为木火土金水风雷阴阳，脚踏九色祥云，身躯凛然，蔚然壮观，草木飞临，土石狂舞，阴阳五行之气萦绕其身，万法不沾！其肉身强悍至极，无论是罡风还是地风水火都无法近期身！一声雄浑的吼声传来，顿时洪荒大地上下起了石雨，不知砸死了多少生灵！
　　洪荒之中，无数的仙草灵芝被毁去，河水被真火蒸干，大地被龙吟震裂，群山被地风水火化为湮灭，生灵不断哀号！岩浆滚滚，从地裂之中迸发，草木山河渐渐不再！
　　洪荒空间被真的瑟瑟发抖，随着打斗的进行，无数空间化为湮灭，地风水火顿生，混沌之气遇物化物，遇杀！
　　生灵哀号，万物消亡，洪荒破碎，地风水火不断生成，九天罡风荡涤洪荒，洪荒满目疮痍，岩浆迸发，万物枯竭！
　　这就是大罗金仙的神通！
　　神通到底是用来毁灭万物的还是造化万物的？若是造化，那为什么众生总是依仗自己的能力毁坏灵植，欺辱他？可若是毁灭的，那盘古大神为什么要造化洪荒，甚至不惜以身化洪荒？
　　造化还是毁灭？毁灭抑或造化？恐怕皆凭本心吧？善者造化，恶者毁坏！善者风轻云淡，淡泊轻利；恶者**深重，皆重私利！一切的毁灭皆是**的根源！
　　生机勃勃的洪荒没有了！
　　壮丽雄浑的山河没有了！
　　蔚蓝深远的苍穹没有了！
　　一切都变了！
　　洪荒三族自作孽不可活，可是这洪荒山河苍穹生灵有什么错？他们为什么要受如此苦楚？
　　见如此种种，女娲心中悲凉万分！三虽然离三族族长有亿万万里之遥，但是若不是这九天元阳功德神尺的保护恐怕早已被地风水火同化，飞灰湮灭！
　　“女娲想干什么？”太一见女娲神情悲恸，心中亦是不好受，可是若是眼睁睁地看着她奔赴三族战场，这是万万不能的！这可是找死！
　　“用混沌钟保护好玄女，吾去去就来！”女娲面无表情，心中看到众生的哭诉与无力，万物的凋亡与毁灭，洪荒的破碎与崩坏！
　　“不能！”太一振振道，他知道他自己是无法阻止女娲的，但是他不愿女娲冒险，“和一起去！”
　　女娲心中微愕，不过还是摇了摇头，“吾是去劝阻三族族长，让他们去域外星空比斗！这龙凤大劫虽是天意但有吾的原因！没有想到这大劫竟然如此可怕！几乎要毁天灭地！若是洪荒真是因此而毁坏，吾有何脸面还活这世上！”
　　女娲现是后悔万分，若是自己当时能够忍耐，不与敖阳计较，说不定这大战就不会发生的那么早，或许不发生也说不定呢？实际上女娲知道，就算自己不算计龙族，这大战时迟早要发生的，因为这事天意，天要三族亡，三族必亡！女娲如此做乃是顺应天意，完善天道！顺天而行本就是功德无量之举，女娲无错反而会功德临身！
　　可是纵然是功德无量，顺天而为，她心中却知道自己这番做却是任性而为了！不为顺天不顺天只因不合本心！
　　“道友已经决定了？”
　　“是的！不为众生，不为洪荒，只为本心！”
　　“好，道友去吧！”自己喜欢的无论她做什么，自己都会支持，纵然是上刀山下火海亦然！
　　“多谢道友体谅！女娲去也！”
　　女娲驾着功德神尺，化为一道五彩祥光往三族战场奔去！
　　如末日般的洪荒，灰灰蒙蒙，众生见这五彩祥光，知道有救了！洪荒有救了，大家有救了！
　　战场中心，罡风弥漫，无数空间隐灭，毁坏，重生！地风水火无数，几乎是洪荒大地的几十万倍！
　　女娲站立九天元阳功德尺上，神情慈悲悯，白衣飘飘，宛若天，玄黄功德其周身形成一薄薄的关照，万法不侵，地风水火，九天罡风皆被挡其外！
　　透过功德光幕，女娲能够清楚地感受到三族族长那滔天的大罗金仙的威压，若不是这功德尺的缓冲，恐怕女娲早已被这威压压得动弹不得！
　　趁着三族族长罢手停歇之际，女娲张开法力，先是一作揖，朗声道：“三位族长且听女娲一言！”
　　三族族长听此皆往声音的源头处看来，不是他们愿意听而是他们好奇，究竟是谁有这能耐，竟敢阻止他们大战！
　　云雾散去，女娲身形显现出来。一丈长的尺上，一女子迎风而立，衣袂飘飘，素手低垂，神情淡漠，可是这淡漠之中却有一丝悲苦隐藏其间！
　　女娲为了抵挡三族的威势，全身光芒一闪，化为首蛇身，巨尾不断游移，脑后功德神光照耀无量寰宇，灰蒙蒙的星空顿时大亮，熠熠生辉！
　　那玄黄功德尺金灿灿的，发出莹莹光幕护卫女娲，让她看起来更加神圣慈悲！
　　“是何？竟敢阻止等大战，可知其后果？”祖龙真身不断翻滚着云气，随着龙吟之声，顿时雷电闪闪，隆隆不绝！
　　“小仙女娲见过各位大尊！小仙自然知晓后果！可是……”女娲低垂着眼眸，伤感无比，低头扫射一眼洪荒，大地一片狼藉，火山迸发，山体破碎，宛如末日，女娲眸中泪光滚滚，似有滴落下来，“可是洪荒此时已近破烂不堪，盘古大神开辟洪荒而陨，等后世子孙自该保护洪荒！小仙请求各位大尊移驾去玩混沌天比斗！”
　　女娲说完对着三位族长深深一礼！
　　“哼！不过小小太乙金仙，蝼蚁罢了，等为何要听的！还是快快退去，否则休怪等无情！”
　　“祖龙大尊！大尊与二位族长争斗不过就是为了争霸洪荒，可是洪荒要是破碎了，那得来又有何意义！小仙想三位大尊亦不想要这破碎的洪荒！这若是洪荒破碎，生灵不存，那三族又如何生存，还请三位族长看三族生灵的份上移驾混沌天吧！”
　　女娲无法，只得屈身而跪！
　　重生以来，女娲第二次下跪！
　　只为这洪荒大地！
　　三位族长想想觉得女娲这话甚是有礼，可是若是这样就去混沌天，那他们三脸面何！总要有个台阶下！
　　“答应也可以！不过却必须受等三一一击！可愿意？”盘凤高傲地抬起凤头，挥舞着凤翅，淡淡地说道。
　　“可以！”女娲斩钉截铁道。
　　“妹妹，不能答应他们！”伏羲突然突破重重水火，重重空间，顿时出现女娲面前！
　　身上早已血肉模糊，看不清脸面！幸好有功德金光保护，否则他早已化为灰灰！
　　他拉着女娲道：“妹子，不能答应他们！这样会死的！”
　　伏羲这一来到，倒是让女娲心中微惊，可是她却不能表现出来，冷冷道：“来干什么？还不快走！”
　　“妹子，走！这洪荒大事咱们不管了！也不管什么巫妖了！咱们归隐凤栖山吧！”
　　现听到这话，女娲也不知自己是什么感觉，只觉得这一切来得太晚了，若是早一点儿，或许自己就会答应他了！
　　女娲淡淡地摇了摇头，自己是有使命的，是不可能归隐一方的！她不看伏羲那急切的眼神，抽出一丝功德，弹伏羲身上，衣袖一挥，伏羲便被女娲扇出了战场！
　　“三位族长，开始吧！”
　　“好好好！果然是好样的！”祖龙吼道，“那就尝尝的九阴真水吧！”
　　只见祖龙龙口一张，一股阴气沉沉的真水喷出，真说宛如汪洋，气势汹汹地朝女娲射来，汹涌无比！
　　这九阴真水乃是祖龙亿万年凝练之物，**蚀骨，沾之即化为湮灭，大罗金仙也抵抗不了！
　　女娲见其威势，知道自己硬抗肯定是不行，只能依仗法宝！
　　素手一伸，掌心之中出现一小瓶，她轻轻微斜瓶口，往空中一扔，那清净琉璃瓶顿时变幻为十丈大小，瓶口吸力剧增，那奔女娲而来的九阴真水顿时被清静瓶吸收，一点不剩！
　　祖龙见自己攻击不成，倒也没有大怒，颇有大罗金仙风范，退到一边，等待另外而族长攻击！
　　作者有话要说：龙凤要结束了啊啊！！！然后开始巫妖！！！吾要加快情节了！写得太慢了！




☆、39女娲娘娘

　　道祖出场,伏羲与太一
　　别看如此轻松地就把这九阴真水接下其实不然，女娲虽然有法宝克制这九阴真水,可是也要看这水是谁发出的！祖龙乃是大罗金仙,若是他想打杀女娲,那可说是非常容易，关键于祖龙亦是豪爽之，他佩服女娲的气魄，所以这攻击之中，没有用上全部的法力！
　　可是就算这样,也把女娲累的虚汗连连,直喘粗气！
　　女娲调息了一会儿，对着另外两位族长言道：“还请凤凰大尊赐教！”
　　“小丫头！看这样有勇气,本尊都挺佩服的！若是能对抗这凤凰真火，本尊就算过了！”
　　“多谢大尊！”
　　盘凤九彩真身约有万丈高，全身彩光耀眼，熠熠生辉，只听得她一声高亢的鸣叫，一股紫黑色的真火从鸟喙中喷出！真火看似只有一片，幽幽的，可是却蕴含这巨大的能量！估计只是这小小的一点凤凰真火就连大罗真仙法体亦可焚毁！
　　女娲不敢懈怠，看着迸射而来的凤凰真火，全身戒备，不过她亦是不用太过担心！因为她有万水之源的三光神水！
　　三光神水虽然是造化之物，可是却还是水，依旧有水的特性，那就是灭火！虽然女娲清净瓶中的三光神水不多，并且万年才产生一滴，可是要灭这凤凰真火，怕是非用上它不可了！
　　女娲倾斜瓶口，一股泉水从瓶中流出，小小的一团，晶莹透亮，闪闪发亮，无边的造化之气充彻着这灰蒙蒙的空间！
　　盘凤见之，微惊，“想不到还有此物？看来是天意如此！”
　　面对而来的凤凰真火，女娲神色淡定，衣袂飘飘，淡淡的金光环绕，把她映衬的无比的神圣超脱！
　　女娲先手轻轻一弹，那小小的一团神水便慢慢地向真火奔去，两物相撞！顿时滋滋作响！波光粼粼，涟漪玄玄，轰然只见两物炸开，同时消失不见！
　　盘凤似是没看见，抑或早就预料到了，扑腾着翅膀飞到一边！
　　“多谢盘凤大尊收下留情！”
　　盘凤不置可否，只是长鸣一声，高亢清脆！
　　“小家伙，他们二位手下留情！麒麟老祖可不会留情！”朵朵祥云环绕麒麟四蹄，五德之气充彻其身！祥瑞之兽，大地王者！
　　“大尊大地至尊，最为爱护大地，岂会眼睁睁地看着洪荒毁坏！”
　　麒麟兽头一扭，高吼一声，一方状墨色玉印顿时显现！此乃麒麟老祖的伴生灵宝麒麟印！此宝拥有无穷之力，轻轻一压即能把压成肉饼，不复存！
　　诸天大神通者都施展秘术观看此处战场！纷纷为女娲捏了一把汗，想来女娲这柔弱的女子之身能抗的了麒麟印的亿万斤巨力吗？
　　亿万里之处。
　　太一与玄女纷纷朝这边观望，头顶上混沌钟灰雾蒙蒙，垂下无量混沌之气，护着二不受罡风地风水火的侵袭！
　　太一神色凝重，担心地看着女娲！那水火贡献女娲之际，他多想自己是与她站同一战线上，一起对敌！可是自己修为不够，不是三祖的对手，要不然女娲哪用受此无边苦楚。他恨自己，恨自己的没用，恨自己不能保护女娲！
　　望着云层之中的女娲，太一第一次产生了懦弱的想法，自己不如女娲！洪荒众生不如女娲！
　　这堂堂的洪荒世界竟然要一位女子来保护！这是多大的笑话！
　　可是，没有办法，太一只能深深地压抑住自己要冲过去的**！因为女娲要他这保护玄女因为女娲不希望别过去！
　　他要听女娲的！不过他知道这是第一次也是最后一次听从女娲的，以后所有的一切都让他一个来承担！太一心中想到。
　　“师尊不会有事吧？”玄女双拳紧握，看着天际那无边大的麒麟印，吓得面露骇色！
　　“怎么？对师尊没信心？”太一面无表情，似乎完全不乎，可是那眼神不时露出的担忧，却泄露了他心里的想法！
　　“不……不是！”
　　“既然不是，那就认真观看！要相信女娲能信的！”
　　“嗯！”玄女似乎受到鼓舞一般，重新充满了斗志！
　　话说伏羲被女娲那一拂衣袖给扇到了离战场中心的万里之外！
　　他全身血肉模糊，哗啦啦的血水滴满了残破的大地，可是他仿佛不知道痛苦是的！望着天边的女娲，他心中悲苦无比！
　　以前，他只当她是妹妹，无论她要求什么，他都会做到！可是层级何事，他们之间变了？是从遇到后土开始？还是三族第一次大战时？亦或是她承认自己是妖族之时，或许从一开始，伏羲就没有了解过女娲！
　　他只当她是妹妹！妹妹自然是被照顾的，宠爱的！可是她却不知道，女娲心中要的不是哥哥！从重生以来，女娲第一眼见到伏羲，就被眼前这个温文尔雅，俊美如玉的伏羲所吸引了！当时她还只是个剩女，见道伏羲这样的男，怎能不心动！可是伏羲却不知道，他只当自家妹妹是好奇，好奇摸他的身体，好奇这片天地！
　　可是他不知道一切的爱情都是从好奇开始的！
　　当伏羲流露出对妖族的关心之时，女娲生气了！但他对妖族对众生的关心超过女娲自己时，她愤怒了！她与伏羲发脾气，想让他注意到她她身边！可是伏羲只知道她是妹妹，妹妹亦是妖族，妹妹也是如自己一样关心妖族的发展的！妹妹现只是闹脾气，慢慢就会好的！
　　当伏羲遇到后土时，伏羲被后土那慈爱悲悯俏皮的样子吸引了！他如今还记得当时的那一抹土黄色的身影那清脆的笑声！伏羲整个心神都后土身上，他没有看到自己妹子表情！继续与后土谈笑，却冷落了女娲！他只知道女娲是她妹子，后土是客，她不会意这些的！可他却不知道女是有嫉妒心的尤其是自己“好奇”的男对另一个好时！
　　当他强行从女娲手中皆得招妖幡之际，他不知道那时他们的关系就应经岌岌可危了，可是他没有及时修补，却取走了女娲的宝物！不过那是他却知道了一件事，女娲对妖族并不是如自己般关心，或许女娲的慈爱是对众生的而不仅仅是妖族一族！女娲为了他放弃了宝物，可是她的心也被深深地伤害了！而那是伏羲关心的还是妖族，还是他的妖族儿郎！
　　伏羲不关心女娲吗？不是吧！只是他想的太多，关心的太多，乎的太多，常常忽略了自己最关心的那一个！而这个却是被他伤害的最深的一个！
　　“妹妹，哥哥只希望好！”
　　天际乌云密布，风起云涌，雷电密布，电闪雷鸣！有无数电蛇飞舞，雷声隆隆作响！这漫天乌云之中，有万丈巨龙飞舞，腾云驾雾，张牙舞爪；有万丈凤凰飞舞，九彩羽翼，熠熠闪光，金光灿灿；有万丈麒麟奔跑，五德之气，阴阳五行，仁德瑞兽！
　　云层之中，有一麒麟印广阔无边，占据了大半天际，玄关闪闪，幽幽作亮！这印吸足了无尽的灵气突然朝女娲飞来，似有万斤巨力，如山洪般汹涌，如高山般伟岸，气势汹汹，势不可挡！
　　女娲没有丝毫惧色，一往无前，看着脚下的玄幻功德尺，她心中一横，纤手一声，那巨尺化作三尺大小落于手中，没有了玄黄功德的保护，那无边的罡风，无尽的地风水火全部朝她用来，如野兽般似要把她吞噬干净，一点不剩！
　　此时，女娲脑后的亩大功德金轮突然绽放无边光彩，照耀环宇，荡涤煞气，静心神！那无边的罡风地风水火顿时被这金光击碎，化为虚无，任它无尽狂涌，也伤不到女娲半分！
　　她轻轻一抛，玄黄功德尺顿时飞出，迎面与那麒麟印撞上，顿时轰隆隆巨大响声想成整个洪荒，无边的玄光散发开来，荡涤一切，吞噬一切！波光滚滚，涟漪涌动，电光四射，擦擦响动！
　　那麒麟印攻势未减，突然一震，压的玄黄功德尺连退几万里，又是一声巨响，玄黄功德尺终于看不了麒麟印的威势，呜呼一声，飞回女娲手中！
　　女娲轻拂手中暗淡无光的功德尺，心中悲痛无比！
　　并不是玄黄功德尺不如这麒麟印，而是女娲自身的修为不够，总是法宝再好，也要看什么驾驭！
　　麒麟印攻势不该，呼啸而来，云气滚滚，雷声阵阵，如山高，比海深，仰之弥高，望之弥坚！
　　此时女娲端坐祥云之上，仿佛没有看见这气势汹涌的麒麟印一般，神情悲悯，气息似有似无，仿佛放弃一般！
　　“女娲，坚持住！”太一无声呐喊！
　　“妹子，哥哥相信行的！”伏羲默默而望！
　　而女娲依旧不改，静静地端坐，口中念念有词，“若为众生，吾愿舍身；若为众生，吾愿消亡；若为众生，吾愿永不证道！”
　　就那一瞬间，麒麟印终于击中女娲，大家都以为女娲已化为虚无之际，蒙蒙云层之中，突然绽放五彩祥光，祥光冲破层层乌云，照耀洪荒大地，一时间仿佛众生的心与女娲的心是连一起的！
　　祥光照后土部落，后土娘娘抬头仰望，心神震动，朝其一揖，“女娲道友大德！吾不如矣！”
　　祥光照昆仑山玉虚宫，三位盘古三清顿时睁开慧目，齐声叹道：“女娲娘娘大德！”
　　祥光照万寿山五庄观，镇元子红云齐齐躬身，大道娘娘大德！
　　祥光照西方灵山极乐圣境，二位尊者大呼娘娘功德无量！
　　祥光照众生的身上，众生齐拜叩首，感谢女娲娘娘无边造化之恩！
　　被突如而来的祥光抵挡，那麒麟印猛地退回麒麟口中，呜呼哀哉，不复往日辉煌！
　　三位大尊见此情景皆被女娲娘娘所感染，也守其信用，化作三道流光想混沌天飞去！到时又是一场大战，不过却与洪荒众生无关了！
　　女娲慢慢地睁开眼睛，神情悲恸，并不为自己还活着感到惊奇，扫射一圈，慢慢起身，躬身拜首，“多谢师尊救命之恩！”
　　鸿钧慢慢现出身形，呵呵一笑，手中拂尘一摇，女娲便被托起，“痴儿起来吧！有如此大愿，为师怎会见死不救！”
　　“师尊，这三族？”
　　“三族为祸洪荒久矣，天要其亡，怎能不亡！所谓天要其命，必先使其疯狂！三族就是如此！”
　　前世知道不论是凤凰麒麟还是龙都是祥瑞之兽，如今重生洪荒虽然大不相同，但是女娲对他们的感情还，她并不希望他们就此消失于洪荒！
　　“师尊，三族就算有再大的恶，也不该灭族！还请师尊大开恩赐！”
　　“女娲。之善心吾知晓，可是这不，也不再，而三族自己！若三族及时醒悟还来得及！若是执迷不悟，那就是咎由自取！”
　　女娲无言点头！她知道并不是什么事情都是自己能改变的，自己所能做的仅仅是指引，指引正确之道，指引众生不走迷路，真正的还他们自己本身！不自救，天也救不了他！
　　突然鸿钧身后光影闪动，有乾坤老祖、颠倒老祖、苍穹老祖、穹天老祖、阴阳老祖、无极老祖六位老祖显现！
　　鸿钧轻轻作揖道：“多谢各位老祖亲来助降服魔头！”
　　“鸿钧老祖想请，贫道等怎能不来！”乾坤老祖亦是大了个稽首笑道。
　　众老祖纷纷称是！
　　女娲一看突然降临的这六位老祖，心神猛跳，这修为，这道很竟然与道祖相差不远！没想到洪荒竟然隐藏着这么多准圣大神通者！原来以为自己已经不错了，想不到结果竟是这样！自己果然是坐井观天，不知天之高，不晓海之深！
　　“晚辈女娲拜见各位前辈！”
　　“小辈请起！鸿钧道友，这就是的弟子？果然是资质非常，功德无量啊！”
　　“道友谬赞了！”鸿钧推辞道。
　　众又闲聊几句，纷纷往混沌望去，混沌天无量混沌之气翻滚，化为地风水火，阴阳五行！众知道三族族长怕是打到极致了！
　　“道友，天机已现，该是除去罗睺了！”
　　“善！”
　　作者有话要说：来说说洪荒大神谁最会赚钱！
　　王母娘娘搞水果批发滴；
　　老子的九转金丹，那是金字招牌啊，谁吃谁变成超级赛亚人；
　　西方二婶，搞传销，拉皮条滴；
　　月老，这年头说媒的赚翻了；
　　冥河，倒卖器官卖血滴；
　　云中子盗版始祖；
　　鸿钧算命先生，专门忽悠人；
　　女娲，咳咳……




☆、40女娲娘娘

　　天魔深渊,罗睺
　　“道友，天机已现,该是除去罗睺了！”
　　“善！”
　　“老师,弟子也愿去一同除魔！”女娲上前一步请愿道。
　　可以说这洪荒大乱都是罗睺的原因！是他让洪荒魔气纵横,是他使生灵真灵蒙昧，亦是他要霸占洪荒，吸取杀气，妄想气运加身，一举成圣！
　　罗睺乃是洪荒祸乱的根源！如今,众位前辈就要去天魔深渊除魔卫道,这等时刻，女娲怎么会不去！
　　鸿钧看了女娲一眼,轻轻点头，“有九天元阳功德尺相护倒也可保无恙！”
　　“多谢老师！”
　　“不过吾还有三位弟子要去！”
　　鸿钧说道这，女娲心中颇为疑惑，这道祖怎么会还有三位弟子？她有细细一想，不会是那三位吧？
　　女娲思索之间，突然红白青三光一闪，现出三位道德之士！
　　一位模样七八十左右，面如婴儿，红光满面，清静无为，上善若水，有黑白二气环绕其身，玄之又玄！
　　中间一位，中年模样，端正威严，手持一柄玉如意，气势逼恢宏，威严无比，庄重非常，深渊如海，不可度量。
　　另一位此大约二三十岁模样，剑眉入鬓，星眸如电，气势一往无前，如同出鞘宝剑，有万夫莫敌之势。
　　女娲一看，心道果然是他们三！
　　盘古三清天尊！
　　太清道德天尊，玉清元始天尊，上清通天道！
　　此三乃是盘古元神三分所化，天生传承盘古**，继承盘古开天的无量功德，气运深厚，实乃洪荒无所及！
　　女娲不敢做大，见三到此，便躬身行礼，作揖道：“女娲见过三位道友！三位道友的大名女娲可是如雷贯耳！”
　　三知道女娲亦是功德无量之，而且其道行修为都与他三一般，还了一礼，老子拱手道：“不敢当！倒是道友的仁慈之名可是众生皆知！”
　　女娲亦笑了笑，不置可否！
　　这四算是第一次见过了！女娲对他们倒是没什么偏见，只觉得他三生得好并且道行颇高！尤其是那老子，就连她自己都比之不及！
　　不过让她感到奇怪的是，都是盘古元神所化，一个爹妈生得，这三的气质却各有不同啊！
　　老子不用说了，清静无为，平平淡淡的，宛如邻家老头；
　　元始气势逼，庄严端庄，一看就是个颇为重视礼节之，这道和伏羲有点儿像；
　　通天青年模样，霸气高傲，有万夫莫敌之势，倒是如前世所言的侠客一般。
　　当然这些都是女娲心中所想，只觉得颇为有意思，偷偷地笑了两句！
　　不过正巧却被通天道看见了。
　　“道友为何发笑？”
　　“咳咳……”，她能说是YY们老中青三吗？“道友或许看错了！”女娲假装镇定掩饰道。
　　不过大家都是太乙金仙，岂会看错，都是心知肚明罢了，既然家不愿意说，通天道自然也不会死缠着！
　　通天道薄唇轻轻扬起，眯着眼睛，说了一句“或许是！”便不再言语！
　　只听得鸿钧一声命令，众皆化作一道红光飞向洪荒虚空！女娲见之亦飞身而去，跟众身后！
　　穿越无穷空间，众终于来到了天魔深渊！
　　这天魔深渊乃是处洪荒极处，虚空边缘！那空间气流驳杂，怨气杀气鬼气迷茫，天雷地火四射，一个不小心便是身陨之祸！
　　女娲身处无尽乱流之中，虽然有玄黄功德尺护身却也能清晰地感受到玄黄光幕之外那无尽的乱流的恐怖之处，**蚀骨，毁元神不话下！
　　鸿钧道祖，头顶盘旋着一玄色玉蝶，遍洒无量清辉，五气翻滚，蒸腾而上，结成万亩无色庆云，三朵斗大的紫莲扎根其上，舒茎展叶，莲叶清脆欲滴，花瓣娇艳无比，滴溜溜地转个不停，吞吐无量清辉，喷洒无量灵雨！又有十二品功德金莲现于脚下，莲台绽放无量功德金光，气息恢弘，耀眼夺目，护佑周身，诛邪不侵，诸魔避退！
　　而那三清亦是各显神通！
　　老子头顶冲出一股红色仙光，仙光纯净无比，有两仪之气环绕，又有阴阳二气盘旋！透着玄之又玄，上善若水之资！这粉色仙光其顶上形成一红色庆云，五气朝元，缓缓浮尘，平静无波，仙光垂下，死璎珞般环绕周身，仙光大放，群魔避推，万邪不侵！
　　而原始通天二亦如老子一般，分别冲起乳白色仙光与青色仙光，形成璎珞庆云 ，有金花万盏，点点滴滴，似檐前流水，滴落下来，环绕周身，护佑法体！
　　这三种仙光分别是三所修的太清仙光，为红色；玉清仙光，为白色；上清仙光为青色！
　　而三头顶又有一九层宝塔，宝塔滴溜溜旋转，金光万道，玄黄功德之气环绕，初夏功德帘幕护佑三，万魔避退，诸法不侵！
　　女娲心中大呼，原来是天地玄黄玲珑宝塔！
　　这宝塔乃是玄黄功德凝练而成，如自己这功德尺一般，镇压气运，防御无双！想来三清为盘古遗族，这宝塔又是有开天玄黄功德形成，宝塔三清手中也是理所当然！
　　三清有这宝塔保护，自然是没有生命之虞，想来鸿钧让三来此，亦是让他们观摩一番，好涨涨见识，提升道行！
　　“诸位道友！”鸿钧朝六位大神拱拱手道；“这天魔神谭就下面，贫道能够感受到这罗睺就这里面！他吸取无边的煞气，法力神通增长迅速！等该速战速决！”
　　“道友所言有理！若是一味让其修炼，时日日久，怕是洪荒无能敌得过他！若是让他争取到洪荒气运，一举成圣，那洪荒哪还有等正道的存，恐怕日后就是魔道横行，天道不存，洪荒不存，无量量劫来矣！”乾坤道感叹道。
　　“罗睺魔头乃洪荒祸乱之源！如今三族大战都是他搞出来的，天意如此，道与魔终有一战！魔盛则正义不存，洪荒从此多乱矣！道胜，怎教化天下，纲常有度，众生成善！无论是为这洪荒还是天道，此战必须盛！”苍穹老祖亦是愤愤道。
　　女娲低头一看，穿透层层空间，一犹如黑洞的漩涡正慢慢地吞噬洪荒大地，蚕食众生的神智，吸收一切负面之气，慢慢壮大自身！若是任由着漩涡增长，亿亿万年之后，洪荒休矣！
　　自己如今修为低下，也不知这深渊自己是否进得去，怕也帮助不了道祖他们！
　　女娲看了看三清，他们亦是眉头紧皱，恐怕他们也担心。
　　“好！”鸿钧道祖一声令下，众纷纷往深渊处飞去！
　　女娲三清四相视而望，点了点头，随之一同冲了下去！
　　也不知多长时间过后，他们终于到了天魔深渊的边缘，此地迷茫者众多银魂野鬼，残魂元神，日日嘶吼惨叫，渗不已！
　　众脑后功德玄光纷纷大放无量光芒，被光照的野鬼顿时神智恢复，戾气散去，朝众一礼，慢慢化为灰烬！
　　不用永世受那无边苦楚，众冤魂当然心存感激！
　　见众位老祖一穿过边缘地带往深渊里面而去，女娲三清也试着穿了过去。
　　三如芒背，如履薄冰，当穿过边缘地带时，都深呼一口气，背后的道袍已经被汗水打湿了！
　　“此地不宜久留，赶快更众位前辈身后走！”老子言道。
　　三重重地点点头，化作四道红光奔往深渊深处！
　　越往里面，怨气越重，魔气越浓，众要不是有玄黄功德尺与玄黄宝塔守护怕是早被这无尽的怨气魔气死气所吞噬！
　　遍地骷髅，无尽冤魂，无量死气，无穷魔气，尸骨堆山，片草不生，生灵不存@！
　　见此宛若地域般的惨景，女娲心情无比沉重！
　　魔道嗜杀成性！不除不足以平怨愤！
　　道七善三恶；魔七恶三善！
　　虽有阴有阳，皆有善恶！但是女娲独取大道！
　　深渊尽头。
　　罗睺妖异非常，宽宽的黑袍包裹上身，胸脯横阔，放浪形骸！妖异的血眸红光闪动，美艳英俊霸气的脸庞宛如刀削，薄唇轻扬，似是颇为不屑！
　　此时，他笑得张狂，墨玉般的长发披身后，指着众位老祖道：“哈哈哈！鸿钧终于来了！”
　　“怎么还找来这么多没用的废物！”
　　“……”，众位老祖，怒目而视，气势顿时大开大合，风起云涌！“罗睺，休要逞口舌之利，吾等虽然不如，但是也不是吃素的！”
　　“怎么？还不服气？”罗睺邪邪一笑，眸瞳微紧，“那就放马过来吧！”
　　众位老祖纷纷向鸿钧望去。
　　鸿钧道祖依然是那副平淡无波的样子，仿佛罗睺这番话语丝毫没有激起他心中的涟漪，手中天地拂尘一甩，淡淡道：“大道有常，日升月落，阴阳乃生，万物有序！众生因为有了秩序才能生存，有了善恶才能分辩，有了正义才能永存！罗睺修炼魔道，与洪荒众生作对，挑唆三族大战，洪荒魔气纵横，打破秩序，颠倒阴阳，平衡不，妄想荼尽众生而成圣，是为天道所忌。天意如此，罗睺今日必当命陨手！”
　　“哼！啰哩啰嗦，不过是胜者为王败者为寇！是群攻还是单挑？”
　　作者有话要说：喵呜……厚脸皮求
　　明天经历更两章！
　　哎，晚上聚餐，回来还要码修道士，也不知道能不能完成，哎！




☆、41女娲娘娘

　　道魔相争,群神乱斗，诛仙四剑
　　“道友多说无益！”苍穹老祖言道。
　　鸿钧思索一番,点了点头,“罗睺,道魔相争，终究要有个胜负！”
　　既然要开打了。吧罗睺也不语他们多言，突然气势一凛，无尽的魔气狂涌，顿时鬼哭狼嚎,天魔深渊暴动无比！
　　罗睺全身气势凛然,煞气逼，显现勾魂**,妖媚女妖欲想够去众心神！
　　鸿钧众顿时陷入虚幻之中，这是罗睺用他的天魔幻心之术，施展的幻境！
　　众起先还有几分担心，不够一会儿顿时笑了笑。
　　“这罗睺就这点把戏？”乾坤老祖淡淡笑道，似乎对罗睺的担忧突然降低不少，原来他也没有自己想像中的那般厉害，原以为他会出什么杀招，没想到只是小小的幻境！
　　“等早已无挂无碍，心如磐石，岂会受着欲念牵引！罗睺莫不是小看等？”苍穹老祖亦笑道，想来他和乾坤老祖的想法大致相同。
　　“然也！”乾坤老祖赞同道。
　　“众道友还是小心为上，或许有什么玄机！”鸿钧才不会相信这罗睺施展的只是小小的幻术，他镇静异常，头顶的造化玉牒垂下玄玄光幕，护卫自身，万邪不侵！
　　“道友想必是多心了！”乾坤老祖拂袖一挥，众环境皆慢慢消散，破裂不堪！
　　众亦从幻境中走了出来，重新回到了天魔深渊之底！
　　罗睺见众从幻境中出来似乎也没多大惊讶，依旧是气势胸有，无尽的魔气其头顶形成巨大的魔云，玄光闪闪，照耀无量天魔深渊！
　　魔云之中，有一宝塔，九层来高，通体玄墨，熠熠生辉，宝塔玄玄转动，垂下璎珞庆云，与脚下的十二品黑莲相接，手中的弑神枪惑心神，众大神通者细细一看，顿觉心中烦躁，气血潮涌！
　　“罗睺还有什么高招尽管使出来吧！”乾坤老祖喝道。
　　罗睺嘴角轻扬，微眯着眼睛，眸瞳微紧，顿时浑身一震，头顶的天魔塔黑光一闪，出现他手中，罗睺二话不说，天魔塔飞上众头顶，产生无尽的吸力，欲要把众吸进去，终日受那无尽冤魂嘶吼，众鬼啃噬，不得安宁！
　　“先天至宝！”乾坤老祖大惊失色道。
　　这天魔塔本是先天顶级灵宝，可是受罗睺亿万年来的祭炼，吸收了无量的煞气魔气，早已非同往日，如今已经成为先天至宝！
　　先天至宝洪荒本就无几件，众没想到的是罗睺竟然又有一件先天至宝了！成就这一件至宝，也不知牺牲了多少生灵！
　　“哼哼，还有几分眼力！本座就让尔等尝尝这心境至宝的厉害！”
　　宝塔悬空，无尽旋转，无量天魔之气汹涌而来，无尽冤魂被其吸收，宝塔本身杀气逼，让不敢逼视，不时地从宝塔中探出无数野鬼孤魂，骷髅怪兽！
　　罗睺血眸微动，嘴角轻扬，妖媚无比，轻轻一指，一道魔气从指中射出！
　　天魔宝塔顿时大放无量玄墨之光，天魔深渊中的野鬼孤魂似乎有感应一般，顿时嚎叫起来，整个天魔深渊到处都是鬼哭狼嚎之声，渗无比！无尽的天魔空间似乎也慢慢颤抖，镇的众顿时站立不稳！
　　道祖头顶玉牒玄关一闪，放出丝丝涟漪，波纹无痕，慢慢向众荡去，波纹所过之处，空间稳固，平稳异常，宛如平地！
　　众纷纷赞叹道祖神通，拱手拜谢！
　　罗睺轻轻一哼，颇为不屑，加大魔气输出，那天魔塔更加震动无比，塔身暴涨，须臾之间，亦是万丈之身，九层宝塔也变成了十八层之多，鬼哭之身更加刺耳，魔气更加汹涌，形成阵阵罡风，**蚀骨！
　　“天魔宝塔，吞噬一切！”
　　随着罗睺咒语的发出，宝塔的吸力更加强盛，无尽的魔气被其吞噬，无量的星空被其吞噬，天魔空间动荡无比，众纷纷面露惧色！
　　“罗睺，想毁了天魔空间不成？”
　　“难道想与们同归于尽？”
　　罗睺轻笑，妖异的血眸红光闪闪。刚毅的脸庞如刀削一般，坚韧霸气，小麦肤色的肌肤暴露外面，显得俊美无比！
　　罗睺只是轻轻一哼，也不答众。
　　众只是突然之间感到天魔塔的吸力越加的猛烈了！已经快要到了众抵挡的极限！若是这塔再稍稍使力，恐怕众就算有灵宝护体但却只是先天灵宝，不为至宝，怕是不就之后也要被这宝塔吸进去！
　　“鸿钧道友，怎么办？”大家一时间都来求助鸿钧，毕竟他是众的头，是他领众来的！
　　“众位勿慌！”道祖依旧平淡无波，面无表情，只是眼底中不是泄露的精光可以看出道祖此刻心情也是颇为复杂！
　　“吾先用太极图与天魔塔相抗衡！尔等趁此实际缠住罗睺，待吾收了天魔塔再说！”
　　众心想，也只有这样了，纷纷赞同道祖的注意，蓄势待发，准备道祖一与天魔塔相斗之际，就立马冲上去与罗睺相斗！
　　鸿钧道祖处众之间，头顶的玄色玉牒玄光闪闪，光幕突然放大，罩住众，护佑众不被天魔塔吸进去！
　　道祖手中光芒一闪，一黑白二色相间的太极图现于手中！
　　这图乃是先天四大至宝之一。拥有无边的造化之能，有先天阴阳造化二气环身，能定地风水火，防御无双，最能克制邪物！
　　道祖一展太极图，太极图飞出道祖之手，向天魔塔飞去！这天魔塔虽为先天至宝，当时太极图以为先天至宝，二修为又相当，所以到时不会出现天魔塔把太极图吸收的情况！
　　太极图已无边放大，约与天魔塔口一般大小时。不再变化，太极图突然金光大放，一道金桥从吐出溢出，定住天魔塔。
　　天魔塔但不会任由太极图定住，不住地震动，或是变大或是缩小，无尽的魔气不断涌出，与太极图的阴阳二气不断拼斗，黑光与金光互相抗衡，太极图本身也与天魔塔相拼斗！
　　此时，已不是谁的法宝厉害了，而是拼斗耐力与道行！
　　众见鸿钧施展太极图与天魔塔互斗，天魔谈的吸力陡然之间大减！众出了造化玉碟的光幕，一起向罗睺冲去！
　　此时罗睺压力顿时大增，一遍要控制天魔塔与太极图相斗，一遍还要范围六位准圣巅峰的大神通者。
　　不过罗睺是什么，魔道之祖，他岂会惧怕他所认为的蝼蚁！
　　冷笑连连，他手中的弑神枪突然煞气暴增，幽深的煞气与无尽的魔气混合，气势逼，就是六位准圣强者亦是不正面与之相斗！
　　弑神枪为何物？
　　能坏圣法体，毁元神，蒙昧真灵！
　　这六不过是准圣，这能毁坏圣法体的弑神枪岂是他们能抗衡的了的！
　　罗睺手中弑神枪轻轻一挥，似是破开重重空间，煞气此时仿佛消失了一般，众看不清弑神枪的走向，突然变得茫然起来！
　　电光火石之间，弑神枪突然现出，冲天的煞气爆发开来，迎面对上乾坤老祖。
　　老祖还茫然之间，顶上虽有法宝相互，奈何弑神枪之力不是那先天法宝可比拟的。似有万均之力倾来，弑神枪突然冲破乾坤图的防护，直接侵袭乾坤老祖的元神，须臾之间，乾坤老祖魂光一闪，消失黯淡，身体顿时化为飞灰，元神散去，灰飞烟灭！
　　众愕然？
　　乾坤老祖就这么死了？
　　准圣就这么轻易地被杀死了吗？
　　准圣难道不是不灭的吗？
　　而此时，罗睺嘴角轻起一丝邪笑，眼神微咪，弑神枪连挥两下，颠倒老祖，穹天老祖亦是化为飞灰！
　　三的法宝，暗淡无光，跌落地，鸿钧道祖，衣袖轻挥，不着边际地收了三的法宝！
　　而此刻，众也终于醒悟过来，圆睁怒目，泫然欲泣，不知是为亿万年的老友的消亡而伤心还是为天道的无常而无奈！
　　“罗睺，伤贫道二位好友，贫道与势不两立！”苍穹老祖大吼道。
　　“势不两立？本座倒要看看怎么势不两立？”罗睺邪笑道。
　　苍穹老祖此时早已气红了眼，哪里还有什么理智，头顶的九天清扬宝塔突然大放清光，往天魔塔撞去！
　　这天魔塔本就有太极图牵制，加上先前罗睺杀了乾坤颠倒穹天三位老祖，对天魔塔的控制当然救弱了许多，有这九天清扬宝塔的攻击，加上鸿钧，这天魔塔虽是先天至宝也必然损毁！
　　果然，九天清扬宝塔一与天魔塔相撞，清扬宝塔突然自爆，魔气涌动，天魔深渊一片震动，一大片波光爆裂开来，向众袭去！要不是有太极图定住威势，恐怕这天魔空间早就会了！
　　天魔塔受此攻击顿时黯淡无光，须臾之间被太极图收去，不受罗睺控制，跌落地！
　　罗睺一见天魔塔损毁，顿时大怒，这可是他亿万年祭炼的法宝，如今被损毁，他岂能不怒！
　　天魔空间似乎也有感应一般，无数空间碎裂，冤魂野鬼顿时消散，化为湮灭，魔气被罗睺引动，爆裂非常！
　　罗睺连挥懂弑神枪，欲要把苍穹老祖消灭，可是此时鸿钧已经腾出手来，哪能眼见苍穹老祖被消灭，顶上造化玉牒顿时玄光熠熠，脚下的十二品功德金莲亦是大放异彩，挡住弑神枪的连连攻势，从罗睺手中就下了苍穹老祖！
　　苍穹老祖本以为自己必死，没想到竟然被鸿钧所救，欠下鸿钧一个大大的因果，朝鸿钧连连拜首！
　　罗睺见自己失手，血眸顿时红光大放，全身煞气逼，健壮的身躯顿时暴涨，肌肉虬龙，骨裂之声爆开。
　　就此时，他面前突然出现煞气比之弑神枪还要凌厉的四把剑，这四把剑围绕一图玄玄转动，天地间的煞气仿佛受到牵引一般，纷纷向其蜂拥而来！
　　鸿钧见这四把剑，再也保持不了淡定之色，眸光爆射，嘴唇微颤，手中的拂尘不知不觉之间也变成了一小幡，口中喃喃道：“诛仙四剑！”
　　作者有话要说：谢谢千隐千寻！




☆、42女娲娘娘

　　罗睺要倒霉了,四位老祖同破诛仙阵，三清女娲相助！
　　“诛仙四剑！”
　　罗睺冷哼一声,血眸爆射,“哼,倒有几分眼力！今日本座就让们全部覆灭于此！”
　　要说这诛仙四件来历非常，它乃是盘古开天之时，盘古斧斧刃吸收了无边的开天煞气形成！可不一阵，为诛仙剑阵，非四圣不可破！
　　此时鸿钧一回过神来,重新恢复淡然无波的样子,眸中精光四射，“罗睺,不要以为有诛仙四件就能赢得了！要知道并不是圣！”
　　“本座虽不是圣，但是所布的诛仙剑阵照样能灭杀尔等！”
　　玄玄转动的诛仙四件顿时分开，散布于四方，即东南西北，东方为诛仙剑，南方为戮仙剑，西方为绝仙剑，北方为陷仙剑！
　　罗睺一踩诛仙剑图，飞往四件中心，盘坐于剑图之上。
　　“诛仙剑阵，起！”
　　轰隆隆响声宛如雷鸣般，天魔空间一片地动，魔气纵横！众突然陷入一阵包围之中！
　　只见，四处充满这混沌气流，这混沌之气岂是常能够碰触的，非混沌神灵，那只有圣才能不惧混沌！
　　不过还好，鸿钧老祖，苍穹老祖，阴阳老祖，无极老祖，皆是混沌生灵，身上又有先天灵宝护卫，自不会惧怕这混沌气流！可是这混沌气流可不是未开天之前的气流一般，乃是混沌之气与煞气死气怨气的结合，形成的一种变异气体！这变异气体就像橡皮糖一般粘着众，挥之不去！
　　此阵之中，一片昏暗，处处是混沌气流，凌厉非常，混沌之气爆裂至极，众唯有法宝护身才能免于被同化的命运！
　　这诛仙四剑形成一无尽的混沌空间，逆转先天，化为混沌，实乃厉害至极的先天至宝，若想破这诛仙阵唯有收了剑阵中的四把剑方可！否则众只有被这混沌空间所困，受无尽的混沌之气的困扰，待最后被混沌之气同化，化为湮灭，不复存！
　　罗睺坐于阵中，嘴角扬起丝丝邪笑，脸色暴戾，血眸闪动，不住地掐着各种法决，影光闪动，看之不清！
　　与之而来的是，那无尽的混沌之气形成道道混沌剑气袭向众！这无边的混沌空间之中，众早已分散，谁也见不到谁，谁也看不清谁！
　　鸿钧道祖头顶玄色造化玉牒，手持盘古幡，脚踩十二品功德金莲，光芒大放，宛如混沌之中的一盏明灯，有十二重宝光相随，任那混沌剑气侵袭，也休想伤老祖分毫！
　　而阴阳老祖，无极老祖亦是各显神通，仙光相随，宝物随身，忽悠诸身，万邪不侵！唯有苍穹老祖宝物毁坏，吾法宝护身，只能依靠本体抵抗这无尽的混沌剑气，还好他亦是混沌神灵，神通广大，这混沌剑气一时半会伤他不及！
　　诛仙剑阵所化的混沌，无穷大，无穷宽，无穷广！任是飞上万年也飞不到尽头，众只是准圣，法力有尽时，若是法力耗光，处混沌剑气之中，迟早被混沌消亡！一时间，众老祖皆神色担忧无比！
　　此时，鸿钧道祖突然盘坐下来，头顶的造化玉牒突然玄光闪闪，升起层层涟漪，涟漪不断扩大，须臾之间，整个混沌皆被覆盖！三位老祖都看见这玄玄涟漪！
　　道祖不愧是道祖，果有**！
　　“三位道友！造化玉牒能够显示出四剑的位置，三位道友跟随造化玉牒的指示，摘了诛仙四剑，即可破阵！”
　　三位老祖，摇头一扫，果然这无尽的混沌之中，有四个光点熠熠生辉，宛如灯塔！
　　三也不迟疑，苍穹老祖往西方戮仙剑而去，阴阳老祖南方绝仙剑而去，无极老祖往北方陷仙剑而去！
　　而鸿钧老祖一边施展造化玉牒的神通，一边向东方诛仙剑奔去！
　　端坐诛仙剑图的罗睺见此，血眸顿时妖异无比，俊美的脸上升起丝丝黑气，胸脯横阔，古铜色的肌肤完全暴露外！
　　罗睺冷笑连连，看起来邪气无比，无边混沌之气，无尽的魔气随身，形成巨大的璎珞庆云，置于头顶，黑光大放，照耀无边混沌空间！
　　“鸿钧以为找到四件地点就能破吾这诛仙剑阵？简直是妄想！”
　　混沌空间无边无际，众老祖虽然看到了，恐怕就算他们飞行亿万年也到达不了四件地点！
　　这就是诛仙剑阵的厉害之处！虽有法破，却只能瞪眼看着，无力以破！
　　且不说四位老祖如何破这诛仙剑阵，只说三清与女娲与众位老祖失散，一路上遇到了无数魔兵魔将，大战一番之后，终于来到罗睺老巢，突然大地一片震动，天魔深渊顿时消失不见，取而代之的是一片黑暗，视只不清！众再黑暗外围，神色各异，连连摇头！
　　女娲脚踩着九天玄黄功德尺，头顶一乳白色小旗，为素色云界旗，天地五方旗之一，防御无双，有无数祥光瑞彩相随，垂珠璎珞，功德金光连绵不绝，护卫法身，邪魔不侵！
　　三清法身各异，脚底莲花相随，步步生莲，三各升起红白青三色庆云，庆云冲天，仙光缠绕，三头顶三色环绕，光芒闪动，又有天地玄黄玲珑宝塔立于头顶，宝塔金光万道，瑞彩纷纷，垂下无边玄黄之气，包围三，万法避退，邪魔皆散！
　　又有法宝相随，老子手持一龙头柺杖，元始手托玉如意，通天手握青萍剑，皆是三证道法宝，神通无量！见此怪异情景，一时无语！
　　“三位道友可知出了什么事？”女娲轻启朱唇，淡淡说道。
　　“老道亦是不知，天魔深渊突然消失不见，只留昏暗一片，怪哉，奇哉！”
　　“不知道祖及各位老祖情况如何了？”
　　“各位老祖恐怕还于罗睺交战，只是不知他们身何方？”元始道。
　　女娲心中疑惑，天魔深渊消失不见，取而代之的亿万里的黑暗，黑暗外围魔气冲天，似乎还有丝丝混沌之气溢出，几位老祖该不会是……
　　“三位道友，极为老祖是否这篇黑暗之中？”女娲说出了心中的疑惑。
　　而三清实际上早有疑惑，这一看就是罗睺施展的**，困住了几位老祖，可是他们却无甚办法！
　　几位老祖都是准圣极致的物，连他们都无法破洞而出，他们四位太乙金仙又有何能？一时间众黯然无语！
　　突然间，那无尽的黑爱突然震动，化为一无边的漩涡，开始吸收周围的一切可吸收的能量！无尽的怨气死气魔气灵气皆往此处而来，星云密布，宛如灭世黑洞！
　　“这黑洞补充能量！”老子一眼就看出实质！
　　“那们就阻止它！这样或许能助几位老祖一臂之力！”女娲言道。
　　四对视一眼，暗暗点头！
　　“可是，这黑暗漩涡无穷之大，以等神通恐怕力有不待啊！”通天担忧道。
　　女娲想了想建议道：“不如就用的玄幻功德尺，与道友的天地玄黄玲珑宝塔罩住这漩涡，阻止其吸收能量！各位觉得如何？”
　　三点头。
　　女娲首先抛出脚下的玄幻功德尺，功德神尺飞上黑暗漩涡的上空，突然大放无量玄黄光明垂下无量玄黄之气，整个幽暗星空都被照的通亮，奈何这黑暗漩涡太过巨大，而玄黄功德尺虽为功德至宝但是亦无法罩住整个幽暗空间！
　　恰此时，老子一指头顶的玄黄宝塔，那宝塔应声而去，与玄黄功德尺合为一体，玄光大放，照耀无量环宇比玄黄尺还多的无量玄黄之气垂落下来，与玄黄光幕相连，恰好罩住整个幽暗漩涡！
　　刹那之间，那幽暗漩涡不旋转吸收，顿时平静下来，整个空间亦是不动荡，无数星辰恢复，玄黄光幕看似淡薄，但是任那漩涡如何旋转皆是无功！天地灵气顿时安静下来，无边的魔气怨气也游历洪荒虚空外围，不被幽暗空间吸收！
　　而诛仙剑阵中的鸿钧老祖似有所感，突然停了下来，高兴的哈哈大笑。
　　“好徒儿，好徒儿！罗睺休矣！”
　　道祖笑完，继续朝那有边的混沌空间诛仙家飞去！
　　端坐诛仙阵图中的罗睺亦是感应到，气得脸都绿了，不过他知道自己是不能出去对付那几个小辈的，否则鸿钧定然脱阵而出，他只能凭借仅有的能量以期短时间内消灭鸿钧四！
　　一时间，混沌空间更加爆裂，随处都充彻着混沌剑气，地风水火不断变化生成，阴阳之气随处可见，混沌之气宛如撕咬的野兽般妄图吞噬一切存，一切生灵！
　　鸿钧有造化玉牒相互道还好，只需费点法力操纵而已；可是其他三位老祖面对突然而来更加凶暴的混沌剑气，脸上神情更加担忧了！尤其是苍穹老祖，只凭自身**抵抗，虽有仙光护体但是作用却不大，一时间，身上道袍破裂，血肉模糊！
　　不过苍穹老祖岂是会轻易放弃之，不为自己好友报仇，就算只为自己，拼一拼或许还有活路，要不然被困这无边无际的空间之中，恐怕迟早消亡！此时，他已经感应到混沌空不增大，似乎好友缩小的趋势，他更加拼尽全力向戮仙剑飞去，不管周身四射的混沌剑气，地风水火！
　　剑阵外，女娲三清全力维持着玄黄光幕，不使其缩小，三见这幽暗漩涡玄黄光幕的照耀之下似乎有缩小的趋势，便更加卖力。
　　女娲粉红庆云冲天，身上真气环绕，明显是法力耗费过多所致；三清三控制着绝大部分的光幕，虽是三一起控制但是也绝不轻松，三色庆云连接一起，互帮互助，法力同济！
　　不经意间，女娲突然看到不远处一幽暗的小塔无边的晃动！
　　女娲大惊，“天魔塔？”
　　作者有话要说：一场大战写了好几章，大家会不会说我拖沓啊？




☆、43女娲娘娘

　　罗睺灭亡,大劫结束，新的开始！
　　女娲大惊,“天魔塔？”
　　这天魔塔此时已近毁坏,暗淡无光,可是就算再坏那也坏不到哪儿去，毕竟家原先是先天至宝！
　　女娲见此，心中一笑，不着痕迹地把它收了！
　　而此时突然无边的黑暗漩涡突然急剧减少，最后只剩下方圆几千公里！女娲收了玄黄功德尺,现只需玲珑宝塔就可以罩住整个幽暗！
　　“这是怎么回事？”
　　老子一副淡定模样,嘴上笑意连连，“定是师尊他们破了罗睺的神通！”
　　女娲想想点了点头,不言语！
　　无尽幽暗，混沌空间，诛仙四剑之中。
　　飞行亿万里，今日终于飞到诛仙剑前！
　　鸿钧淡淡地看着眼前的诛仙剑！
　　只见，一把锋利至极的宝剑，幽幽闪着玄玄的黑光，周身有无数符文涌动，黑金交接，游走不断，又有无边的混沌煞气被其所吸引，控制者整个混沌空间的东方一切混沌之气！
　　鸿钧道祖，鹤发童颜，面色红润，宛如邻家老一般，呵呵直笑，摸了摸三尺胡须，道：“待贫道摘了它，这诛仙剑阵自破矣！”
　　道祖轻轻一指，一道玄光飞出，击向那诛仙剑，而恰此时，无尽的符文突然聚集，护卫诛仙剑，那道玄玄气流被生生地挡住了！
　　“咦？竟然能自动防御？果真是无上至宝！”道祖不怒反笑道，“不过终究是死物！”
　　道祖轻笑，手中的盘古幡连挥几下，无数混沌气流射出！
　　这盘古幡乃是盘古斧所化，四大先天至宝之一，听说能够破开混沌，论锋利洪荒没有宝物能够比得上它！
　　果然那混沌气流一射出，任那符文如何防御聚集，只听得隆隆响声，符文散去，诛仙剑暴露外！
　　没有了金色符文的守护，道祖轻松都摘得了诛仙剑，破了剑阵的四分之一！
　　幽暗混沌空间之中。
　　罗睺此时全身心地控制着混沌剑气，不断演化阴阳之相，重生地风水火，以期能尽快消灭四位老祖！
　　不过他这想法虽好，但终究是徒劳无功。
　　他似乎感应到东方诛仙剑的位置。妖异的的脸庞血色蒙蒙，背后的发丝凌乱无比，突然罗睺一口鲜血喷出！看来是诛仙剑被摘，伤及了心神！
　　“本座就是化为灰灰也不会让尔等如愿！”
　　罗睺突然坐定，此时他不再想别的，他已经知道此战自己是败了，不过自己虽然败了，但是消亡之前也定要拉几个垫背的！
　　随着诛仙剑被迫，其余的戮仙剑陷仙剑，绝仙剑突然幽光大放，随着罗睺的控制拔地而起，咻的一身飞向奔向三剑而来的苍穹老祖，阴阳老祖，无极老祖！
　　这三原本一心飞向阵点，哪有注意这三剑的动作，被吐突然而来的攻击打了个措手不及！尤其是苍穹老祖原本就无法宝护身，要不是他意志坚定，恐怕早就无边的混沌剑气中消亡了！
　　如今面对突入如来的戮仙剑，哪还有抵抗之力，被贯体而过！
　　“罗睺就是老祖死了，也不会让好过！”
　　知道自己活不了的苍穹老祖突然临死之际自爆真身！
　　震天动地的响声传遍了整个虚空！
　　这准圣自爆的威力岂是那么简单的，不仅伤了自己就是鸿钧老祖阴阳老祖无极老祖都被振伤，再加上被绝仙剑陷仙剑的袭击，而为老祖恐怕也为时不多了！
　　而这诛仙剑阵也随着准圣的自爆而消亡了！
　　罗睺自己怎么也没有想到这苍穹老祖会自爆真身，被其威力所及，虽有十二品黑莲护体，他亦是受伤不轻，被震落诛仙剑图之下，飞出幽暗外围！
　　幽暗之外！
　　三清女娲虽然剑阵外面，但是亦是被准圣的自爆受伤不轻，还好再最后之际，女娲手中的玄黄功德尺，素色云界旗一同罩住四，要不然后果不堪设想！
　　幽暗慢慢消亡，漩涡渐渐散去，混沌空间消失不见！
　　渐渐地，四显露出身形来！
　　道祖鸿钧，古井不波，头顶盘旋着一玄色玉蝶，遍洒无量清辉，五气翻滚，蒸腾而上，结成万亩无色庆云，三朵斗大的紫莲扎根其上，舒茎展叶，莲叶清脆欲滴，花瓣娇艳无比，滴溜溜地转个不停，吞吐无量清辉，喷洒无量灵雨！脚下的十二品功德金莲金光大放，照耀无量寰宇，太极图环绕周身，无量阴阳二气，两仪之气喷射出来！
　　有如此众多宝物护身，虽是准圣自爆但亦是不能伤及道祖分毫！
　　果然是万道之祖，圣之师，威哉！
　　而其余三就没有道祖如此好看的法相了！
　　阴阳老祖无极老祖一脸死灰之相，想来是命不久矣！
　　罗睺口中鲜血狂吐，配上他那俊美霸气的面孔看起来妖异无比，突然他手中的弑神枪锃亮无比，拖手而出，突破重重空间，转瞬之间，阴阳老祖无极老祖化为灰灰，重归混沌！
　　“罗睺！到此时刻厉害无故伤！”鸿钧大怒道。
　　“哼！就算洪荒破灭，众生消亡都不及罗睺一，区区两位将死之有什么好生气的！”罗睺不屑道，“鸿钧！今日道魔之战是魔道输了！可是也别想好过！”
　　“罗睺，想做什么？”
　　“哼……”，罗睺冷哼两声，突然对上天祷告道：“大道上，天道不公，今魔祖罗睺愿建立魔教，以自身镇压气运，从此道高一尺魔高一丈，道魔不两立！”
　　随着罗睺誓言的说出，洪荒星空顿时惊雷阵阵，射下一道红光，罗睺这红光之下渐渐化为湮灭，消失不见！
　　鸿钧听此，大叹一声。“有道即有魔，有魔岂可无道，道魔虽不两立，但却是阴阳的两个方面，缺一不可！想来罗睺创立魔教应是此意！天意不可违啊！”
　　鸿钧说完，衣袖一挥，收了弑神枪，十二品功德莲台等等诸多法宝！
　　“经此一劫，诸多老友皆神魂消散，哎！”
　　众感伤之间，突然虚空之中渐渐被团团清气所包围！
　　三清见之，大喜！
　　才为何？
　　原来这清气是清阳之气！乃是盘古开天之时形成的，所谓清阳之气上升化为天，这清阳之气就是天所形成的物质！而三清为盘古元神结合开天清气所化，现遇见他们的本体若是吸收了那么必将资质更进一步！
　　女娲见三清不断地收取这清阳之气，自己也收了一些！
　　“怎么会出现如此多的开天清气呢？”这清气洪荒形成之际就应该消失才对啊？
　　此时，鸿钧飞了过来，慢慢言道：“此乃苍穹老祖的本体！”
　　众了然，原来这苍穹老祖竟是开天清气所化，怪不得道号为苍穹！
　　不过他要是为天，那道祖算什么，天道算什么？看来这苍穹老祖自出生之时就有这一劫啊！
　　不提其他，随着罗睺消亡，洪荒顿时一片清明，夹杂先天灵气中的魔气也渐渐消去，此时，虚空之中突然天雷轰响，一道巨大的功德光柱射了下来！光柱分为五分，鸿钧道祖占了绝大多数，其余的被三清女娲分了！
　　想来，这是上天奖励众消灭罗睺，让洪荒重归平静的功德！
　　道祖吸收完无量的功德之后，气息更加飘渺，想来不久之后，道祖就会证道成圣，成为洪荒第一位圣！
　　而被罗睺所打乱的天机此时也渐渐清明！一切事情稍微想想都能掐算出来！而三族至今方知自己被罗睺算计，造下了无边的杀孽！
　　“老师，不知该怎么处置三族？”女娲上前言道。
　　鸿钧法眼清明，透过无量空间，观看三位族长此时早已不战斗，奄奄一息，伤痕累累，怕是离消亡不远矣！而三族经过百年的大战，如今也只剩下大猫没几个，小猫三两只！
　　道祖轻轻一叹，“哎，三族被罗睺算计，妄图争霸洪荒，做天地主角，奈何天道无常，三族造下无边杀孽，灭族不远矣！”
　　随着道祖所言，天道仿佛有感应一般，三族所之地顿时雷声阵阵，无数的九霄神雷聚集，电蛇飞舞，噼里啪啦，威压阵阵，似要把三族消灭，重归混沌！
　　三族大战此时已近完结，三族杀孽众多，天道降下雷劫欲灭亡他们！不过上天自有一线生机，三族若是寻到这一线生机自然能脱得厄运！
　　鸿钧女娲三清驾着九彩祥云下得洪荒！
　　三族聚集地。
　　三位族长以及数万三族族望着洪荒上空的九霄神雷，无不露出悔恨之意，皆默默无言！
　　此时，鸿钧三清女娲慢慢地显露身形，见三族如此轻轻一叹，天意如此，早知今日，何必当初！
　　三族族长一见鸿钧来此，纷纷跪地不起，大呼：“前辈救等！”
　　鸿钧摇了摇头，面无表情，“因果相生，阴阳造化，岂可逆转！三族原本为天道钟爱，奈何不守护洪荒，造化众生，为一己私心造下无边孽障，天道循环，报应不爽，合该化为灰灰！”
　　就女娲而言，她当然知道三族造的孽障，这恐怕没比她更清楚了！若说恨三族，她确实恨透了他们！不过她心中却总有一死牵绊，那是前世的牵绊！前世三族龙凤麒麟皆为祥瑞之兽，乃是护佑族的神兽！她心中对他们复杂的感情不是一般能理解的！若是眼睁睁地看着三族尽灭，她却是做不到！若是三族灭亡，那今后族还有瑞兽吗？不为其他，只为今后的族考虑，她都要保下三族！
　　女娲突然扑通一声跪地上，“老师，您神通广大，就救救三族吧！都说存即是天道！三族既然存即是符合天道的，天道无为顿不会出手覆灭他们的！”
　　“女娲，此乃是他们自作自受！众生遭劫皆是三族之故，天道至公，岂能偏私！”鸿钧厉言喝道。
　　“老师，洪荒如今破乱不堪，不如就让三族将功折罪吧！”女娲言道，“三族祸乱洪荒皆是三族族长之故，三族生灵何其冤要与三族族长一起灭亡！不如就让三族族长镇压洪荒以赎其罪过！”
　　鸿钧默默不言。最后一声长叹，“好吧，不过好要看天意！”
　　道祖转身又对三族族长言道：“三是否愿意牺牲换取三族的生存？”
　　“等自然愿意！”
　　虚空一片惊雷，众望去，心中知道三族寻到了一线生机，不用灭亡！
　　祖龙飞身而起，言道：“吾祖龙愿化东方青龙，镇压东方，永不出世，换取龙族管理四海！”
　　“吾盘凤愿化南方朱雀，镇压南方，永不出世！”
　　“吾麒麟愿以身镇压中央大地，愿族永为瑞兽，无灾无劫！”
　　鸿钧掐指一算，道：“还需有镇压西方北方！”
　　这时从三族中走出二，一虎一龟！虎为兽原归麒麟族管，龟为水族为龙族管理！
　　鸿钧点头道：“二就镇压西方与北方吧！”
　　“谨遵法旨！”
　　“吾白虎愿永世镇压西方！”
　　“吾玄武愿永世镇压北方！”
　　虚空一阵雷鸣之声，一道功德光柱降下，化戾气为祥和！至此三族永为祥瑞之兽，镇压五方天地！
　　是为五方神兽归位！
　　作者有话要说：明天考试！
　　谢谢pokemon！
　　ps：大家以前接触过洪荒小说吗？还是第一次看？




☆、44女娲娘娘

　　伏羲女娲纠缠不断,某淫出场！
　　随着天降功德，众生戾气皆去,三族成善,五大神兽慢慢身形消散,化为虚无，去镇压天地五方去了！
　　从此三族旗云绵长，虽不能再为天地主角，亦不能大兴，但却无生命之忧,不过美中不足的事,三族大势不，却有很多族沦为大神通者的座骑,真是时也命也运也！
　　鸿钧道祖五灵归为之际，突然法身大显，无边的瑞彩祥云朝此聚集，无量的祥瑞金光照耀洪荒！道祖天门打开，现出无量法相，胸中五气上顶于天，形成三色庆云，分为红白青，庆云浮浮沉沉，宝光绽放，有三株紫莲扎根其上，摇摇曳曳，喷洒无量灵雨，紫莲周围有千万灵宝环绕，皆是先天之宝此乃三花聚顶之象！
　　瑞气千条，霞光万道，道祖发生忽然变幻，一显一隐，来回九次方休，最后突然雾蒙蒙的视只不清，犹如混沌一般！
　　道祖法身显示与洪荒，洪荒众生至今方知世上还有道祖这样的大能，皆跪拜不起！口呼圣兽！三清女娲亦是叩首，女娲看着道祖法身，心中感慨万千，道祖经历此次量劫之后，修为更上一层了！恐怕亦是准圣极致了吧！与罗睺一战，与道祖同辈的大神通者几乎灭绝，可以说现洪荒已经没有是道祖的对手了！
　　道祖为准圣！而洪荒出去三族族长却连大罗金仙也少得可怜，也只有像女娲这样的太乙金仙，如今，女娲可以说也算洪荒至尊了！
　　不过相比与道祖的神通修为，女娲知道自己道祖眼中犹如蝼蚁一般，道祖的威压都能灭杀自己！
　　可是大道难修，天道玄玄，也不知何时方如道祖一般，超脱物外，不死不灭！历经万劫而不坏！
　　鸿钧衣袖挥动，三族残余瞬间消失，回归其本来住所，三族以后若是没事不得出现洪荒，只能隐居各自道场！
　　“哎！却是差了一步！否则……”，道祖眉间微隆，神色平淡，面无表情，只有那话语之中隐藏着诸多的惆怅！
　　女娲知道道祖是怅惘自己没有突破最后一步，修成混元无极大罗金仙，即圣道果！
　　“们四各会道场好生修行！待为师证得大道之时，再正式收尔等为徒！”鸿钧道祖身形变幻，蓦地消失不见！
　　过了好一会儿，三清与女娲慢慢起身，一阵无言！
　　“妹子！……没事吧！”
　　伏羲跌跌撞撞地跑了过来，想抓住女娲的手，看到女娲淡漠的神情，却又放下了，这一刻他觉得他不了解女娲！
　　这还是亲切地叫着自己的哥哥的妹妹吗？
　　淡薄而又超尘！
　　伏羲一时之间，有些晃神，竟是不敢相认！
　　女娲看着呆呆的伏羲，她知道自家的哥哥对自己是关心的，可是那份关心却不是独一无二的，他有这太多的想法，太多的抱负，太多的责任！这是她扛不起的！
　　女娲轻轻一笑，慢慢地抱住了伏羲，细细地感受着他的温暖，是自己向往的温暖！以前自己多么想一直拥有！如今却是这般艰难！
　　还记得自己刚出世时，自己那花痴的样子，那时时多么的温馨！
　　想到此女娲竟有流泪的冲动！
　　伏羲反手抱住女娲，轻轻地拍打她的后背，嘴角带着高兴的笑容，不过心中却是空空的，仿佛有什么不一样了！
　　“师尊！”玄女的到来打破了这一时的沉寂，女娲伏羲慢慢分开，她重新变成那高傲清冷淡薄慈悲的样子，清冷孤寂，高不可攀，让望而却步！
　　“弟子拜见师尊，愿师尊万寿无疆！”
　　“起来吧！”女娲淡淡地说道。
　　忽然抬头，看见太一炽热的眼神，女娲心神一颤，微微地笑了笑，“这次多亏了太一道友的保护，玄女还不赶快谢过太一道友！”
　　“是！”玄女转过身来对太一拜道，“玄女多谢师叔救命之恩！”
　　太一只是冷冷道：“这是自愿的！”
　　女娲又想三清介绍道：“三位道友，这位是吾是兄长伏羲！这位是妖族妖皇太一，这是小徒玄女！”
　　三清一一见礼！
　　“道友，如今大劫已过，不知道友有何打算？”老子平淡道。
　　“三族退出洪荒舞台，洪荒回归清净，自然是回归洞府，参悟大道，不理洪荒诸事！”
　　“道友所言甚是！等修道之就该清静无为，权利纷争之事，因果纠缠，不是等修道之士所为！”
　　老子这句话明显就是对伏羲说的！伏羲身为女娲的兄长，修为却是比女娲低了不少，三清自然认为这是伏羲道心不坚，参与三族纷争，妖族之事引起的！所以老子说这句话未免没有告诫之意！
　　不过老子却是错怪伏羲了，伏羲虽然参与妖族之事，可是却并不是贪恋权势，而是真心的希望自己的母族能够长盛不衰，没有一丝私心！
　　伏羲修为不如女娲的原因妖族之事缠身虽然是主要原因，这次要原因也不少，譬如为情爱所迷，心中情感太过复杂，为太过优柔寡断等等！
　　伏羲脸色略显尴尬，只是躬身稽首道：“多谢道友提点！”
　　“师妹那就先行别过了！”老子稽首道。
　　“师兄保重！有事间来师妹这凤栖山谈玄论道！”
　　三清点头，驾起祥云，飘然而去！
　　“妹子，们也回家吧！”
　　回家？伏羲又多少年没有回过凤栖山了，是借了自己招妖幡那时候吧？自己都快记不清了！
　　“太一道友，现妖族大敌龙凤麒麟三族已退出洪荒舞台，妖族必将成为洪荒大族，还请道友多多管制妖族，勿做毁坏洪荒之事，否则龙凤麒麟的将来就是妖族的将来！道友切记！”
　　女娲也不管太一有没有理解，驾着祥云，与伏羲一道往凤栖山而去！
　　祥云之上。
　　“妹子是否还怨恨哥哥？”
　　“怨恨？”女娲淡淡一笑，“有什么好怨恨的，都过去了！”
　　“真的？哥哥知道那件事自己做的不对，妹子怨恨也是应该的！”伏羲低着头沉声说道。
　　“哥哥说什么呢？们是兄妹哪有长久的仇恨，恨过之后就算了！这世上再也没有比们更亲的了！”
　　自己是没有，可是他却有，妖族是他的责任，后土是他心中惦念的！女娲心中想到。
　　“嗯！这就好！”伏羲欣然一笑，烦恼皆去！
　　有时候，也不知道说伏羲是蠢还是单纯，或许是过于自信了！女娲无论说什么他都相信！女娲说不意了。难道真的是不意了？
　　一个不完全属于洪荒的女心中的心思岂是那样简单的！
　　女对自己另一半的要求总是苛刻的！
　　女娲早已不是以前那个女娲了！伏羲也不是以前那个伏羲了！
　　女娲有了自己的心思，伏羲有了自己的责任！
　　两终究是不能完全敞开心扉的！
　　洪荒天空，白云朵朵，是那么的清新！没有魔气，没有煞气，洪荒重归平和！
　　女娲仰望苍穹，又看了看身旁带笑的伏羲，久久不语！
　　与天比，自己是那么的渺小，自己何时才能与天同高，俯视众生！
　　有时候，女娲真的可怜伏羲！时时都被七情六欲所牵引，烦恼不断，修为不升，岂不知超脱众生之外，历无量量劫而不磨，参悟大道之玄玄是多么让快乐高兴的事情！
　　为何众生不好好悟道总是想些其他事情呢？
　　若是哪一天，自己不能参悟大道了，那么自己会怎样，自己也说不清！
　　会主动放弃生命？
　　或许吧！
　　洪荒某地。
　　“们为何对兄弟二纠缠不清！”
　　作者有话要说：卡文啊啊卡文！！！
　　实习前最重要的一门考试即将来临！前几门抱抱佛脚还能过，这次恐怕不行鸟！（实际上现在复习也属于抱佛脚啊！）
　　所以六月九号之前更新不定！不过我会坚持更的！尽量日更，如果哪天未更，大家不要骂我啊啊！顶锅盖……
　　六月九号之后，不知道实习时啥情况，所以暂不说！
　　咳咳……好像咱没说啥有用的话啊！
　　总之还是尽量日更吧！




☆、45女娲娘娘

　　伏羲二次欲救,女娲频相阻！
　　洪荒某地。
　　“们为何对兄弟二纠缠不清！”
　　一模样大约十七八岁的少年，面容刚毅,眉眼如刀,虽然受伤颇重却极力忍耐,看起来高傲无比！这身后乃是比他更年轻的一少年，这虽然也害怕却给一种玩世不恭的感觉！
　　“哼哼！是凤族太子，们当然要杀！”九个中领头好似看着怪物一般，不屑说道。
　　“如今三族族长早已镇压天地，还这样斗来斗去有什么意思！”
　　少年此时虽然法力耗尽,但是高傲的性子却不改,刀削的脸庞坚毅无比，高抬起头,没有一丝服输的意思！
　　“哼！小子，任如何言语都改不了被打杀的命运！要怪就怪是凤族太子！”
　　少年知道自己是劫难逃，可是仍不愿低头，高傲地站立着，身后的弟弟却颤抖的越发厉害了！
　　“弟弟，飞行快先走，来挡住他们！”少年毫不犹豫地说道。
　　“嗯！”身后少年微微想了想知道此时不是相互推让的时候，摇身一变，化作一金翅大鹏扶摇而去，眨眼之间便消失不见！
　　少年见自家弟弟逃走，微微叹了一口气，镇定地看着眼前这九位金仙强者！
　　虽然自己也为金仙，神通也是无敌，但是他们确实救，而自己虽有五色神光，可能也不是他们的对手！
　　纵是如此，但他却丝毫没有想过放弃，什么都是争来的，若是自己一味只想放弃，那还有何面目面对天地！自己身为凤族太子，岂能如此懦弱！
　　突然少年身后五彩神光闪耀，化为五色光轮其身后旋转不断，光华流转之间，更显得少年越发的英俊高傲！
　　“五色神光？哈哈，想不到还有这东西！”领头之看见这神光，精光闪动，眸中炽热无比，想来是十分像得到这东西！
　　这五色神光可不是平常的东西！据说盘凤开天之初勿吞一团混沌之气，这团混沌之气被其炼化，其身体之中孕育，最后她生下两颗蛋！
　　混沌之气可化为先天五行之气，与先天阴阳之气！这两颗蛋正好沾染上了这两种气体！
　　这少年就是拥有先天五行之气，被他炼化为先天五行神光，凡属先天五行之物皆可套得，可谓是无物不落！
　　而那先天阴阳二气被这少年的弟弟金翅大鹏鸟炼化一宝瓶之中，叫做阴阳二气瓶，被吸进瓶中的，无论是太乙金仙还是大罗金仙一时三刻便化为脓水，歹毒非常！
　　如今，洪荒经过无数大战，灵气早已非开天之时可比，先天灵气依然快要散尽，转化为后天灵气！而这先天五行灵光更是不可见闻！而那阴阳二气除非是向伏羲女娲这样由阴阳本源化身而开的大神通者拥有，其他更是无缘！
　　所以无论是先天五行灵光还是先天阴阳二气都是不可的之物！
　　这龙族九龙见此自然贪欲大盛！
　　“孔宣！若是交出这五行神光等就饶一命！若是不交，哼……”。
　　“少废话！要打要杀尽管来，但是要交出这神光那是妄想！孔宣堂堂凤族太子岂是贪生怕死之！”
　　“大哥！跟他废话什么！直接打杀了便是！他现已是落难的凤凰，法力耗尽，岂是等九的对手！”
　　一时间，宝光冲天，一道刺眼的白光贯彻天地！白光散去，一浑圆的白色珠子现出身形来！隐藏一旁的女娲，顿时大惊！这珠子可不是寻常之物，乃是祖龙的龙珠，龙族至宝！没想到却他们手中，难道这九与祖龙关系不同寻常？
　　女娲与伏羲本来是准备驾云回凤栖山的，可是路途之中却听到打斗之声，便隐去身形观看！没想到却是看到了眼前这一幕！
　　两个是凤族太子，盘凤所生！另外九个是祖龙与各个女妖所生，血统不纯，祖龙归去之后，被如今的四海龙王赶了出来，成了浮萍散仙！
　　让没想到的是，这祖龙的重宝龙族竟然没四海龙王手中，却了这祖龙九子手中，真是让想不到！
　　这龙族既不是先天灵宝也不是先天至宝，乃是一桩异宝，功效非常，拥有这龙族最为正统的功法，内藏祖龙亿万年的修为，谁拥有他就能修成十二爪金龙，傲视四海，一统龙族！
　　可以说龙珠虽然每条龙都有，可是祖龙龙珠却是龙王的象征，至高无上！
　　也不知道这龙珠是这九偷来的，还是祖龙赠予的！若是偷来的还好说，若是祖龙赠予的，那岂不是说这小三所生的比嫡妻所生的更得祖龙喜欢？女娲不由地悱恻道。
　　那孔宣见这龙珠也是大吃一惊，立马镇定心神，谨慎地望着一切！
　　这龙珠既不属先天也不输后天，乃是祖龙一生修为所，所以这五色神光只可档它却不可收它！
　　“哈哈哈！孔宣受死吧！”
　　老大囚牛一把祭出龙珠，白光一闪，朝孔宣砸去！
　　这龙珠虽小，可是却又万斤之力，其所拥有的能量不可度量，祖龙亿万年修为岂是这小小金仙可以比拟的，虽然这囚牛不能发挥龙珠之万一，但是却也不可小视！
　　孔宣矗立以对，抽出身后的五色光轮，化为五色神光，落于手中，面对汹涌而来的龙珠，朝天一刷，那龙珠只是稍微一顿，但是趋势不改，仍然朝他砸来！
　　这要是砸了下去必定脑浆蹦出，神魂飞散！
　　“哥哥勿急，观察一会儿再说！”伏羲见孔宣似要坚持不住，便欲出手相助，却被女娲劝住！
　　这孔宣女娲也是听说过，前世就知道这孔宣的五色神光厉害非常并且是个桀骜不驯的，不服管教，高傲非常！今次见了果然如此！现出手相助为时过早，待看一会儿再说！
　　这孔宣虽然有五色神光护体，可是却没有完全炼化五色神光，以他的修为不过炼化了五行中的木型神光！而这龙珠之力，澎湃不断，去势不该，孔宣怕是坚持不了多长时间了！
　　五行神光大照光芒，尤其是木型神光尤其璀璨，奈何龙族无属性，不熟木行，否则必然被其所收！
　　神光虽然刺眼异常，但是龙珠更是耀眼，白光上通于天，贯彻天地！
　　“弟弟们，再加把力！这孔宣就要坚持不住了！”
　　但见孔宣额间汗流如水，头顶白气滚动，显然是法力耗尽之相！可是他紧咬牙关，面容坚毅，修长挺拔的身型矗立，英俊高傲的容颜棱角分明，目光迸射，宛如天神一般！
　　果然龙子连施法力，孔宣顿时感觉到自己的压力更加强了，连连退后数十部远，五色神光与龙珠的对抗也更加激烈，彩光迸射，刺眼夺目！
　　“妹子，！这心性颇坚，去帮他一下吧！”
　　“再等等！”
　　女娲虽然好奇这孔宣到底能坚持多长时间，但是她却不想让他就这么耗尽气力而亡！她本身对这位心性坚定的少年也是颇有好感，不过从他眉宇间的桀骜与戾气，女娲知道这孔宣并不是那么好驯服的，必须要有不同寻常的手段！
　　女娲自己都没有能力让这孔宣刮目相看！她心中对这孔宣还是颇为忌惮的！身为凤族太子本就是气运非常，资质更是不同凡，如今的修为已快与伏羲差不多，自己不过高她一阶！这样心性，这样的资质，不能为所用，只能毁去！
　　女娲一时间也有些游移不定！
　　伏羲虽然看好这位道友，心中虽急，但是还是听从了女娲的劝道，继续观看！不过看他那样子，就知道他已经颇为着急了！
　　女娲看了看，无声叹息！
　　这伏羲就是心太好了！太圣爹了！
　　不过须臾之间，那五色神光形成的光幕突然被龙珠击破，只听得咔嚓一声，五色神光重新幻化陈五色光轮显于孔宣身后！
　　此时，孔宣早已如待宰的羔羊一般，气力耗尽，软瘫地上，看着奔来的龙珠，眸光一暗，静静地闭上了眼睛！不过那眉宇间依然保持着身为凤凰之子的高傲！
　　本来以为自己就要魂飞魄散，可是突然听到一声爆响，孔宣慢慢地睁开眼睛！
　　只见一倾城绝色的女子淡淡地凌立于天空之中，脑后功德金轮凝如实质，照耀诸空，光彩夺目，映衬女子更加雍容高贵，清丽婉约！
　　女娲凌空而立，只见她素手轻轻一抓，那汹涌而来的龙珠宛如三岁小孩一般，被女子轻轻抓住，没有一丝烟火之气，只觉得是那么的朴质平常！
　　女娲轻起朱唇，微微道：“祖龙龙珠竟然被用来砸，果真是宝珠蒙尘啊！”
　　“是谁？怎么知道这是龙珠？”
　　“呵呵……”女娲轻轻一笑，宛如盛开的牡丹一般，让顿生欣喜之色，“本座是谁不用管！尔等救既然被龙族赶出，吾正好与龙族颇有怨愆，就报应尔等身上吧！”
　　女娲拿出一宝瓶，瓶口微斜，轻声道：“收！”
　　那九来不及反应，便被收之瓶中！
　　伏羲飞升而来，塞了一颗丹药让孔宣服下，一时间法力全复！
　　“道友可愿拜为师？”
　　作者有话要说：一看洪荒小说，看到最后一句话我就觉得蛋疼！




☆、46女娲娘娘

　　孔宣！孔宣！女娲进阶！讲道演法！
　　“拜为师？”孔宣服完丹药之后,身体立时痊愈，精神也好了很多,渐渐地从那种迷蒙的状态中醒了过来！
　　“嗯,难道不愿意？”女娲轻言道,脸上不显任何喜怒哀怨！
　　他怔怔地看着眼前的女子，虽然感觉道她的修为很高，可是他能明显地感觉到这没有他母亲给他的威压深厚！而这女子叫作哥哥的男子修为不过与自己相当，想来这女子修为也不是很高！
　　这样的修为，这样的道行怎能做孔宣的师尊！
　　虽然她救了自己,自己一定要知恩图报,可是若是为了自己的前程，为了自己的将来,那这救命之恩也就不算什么了！参悟大道，提升修为可是比性命重要的多了！而且，自己不知道因为什么，心中好像有一道力量阻止自己成为她的弟子！
　　“道友虽然救了孔宣，可是凭道友的道行却是不能做吾师尊！而且吾为凤凰之子，理应与道友同辈，怎能拜道友为师！”孔宣直接地拒绝了女娲！
　　女娲听此，心中一滞，不知道是什么感觉，自己还是第一次被拒绝呢？不过她虽然面色不显，但是却还是有些怒气，自己现修为虽然低，但是将来可就说不定了！自己将来乃是族之母，妖族圣，洪荒主宰者！这孔宣如此不识时务，定是福缘浅薄之辈，不晓自身祸福之道！目光浅薄，看来气运将尽矣！
　　“既然道友拒绝，本座也不强求，不过道友终会后悔的！”
　　女娲拉着伏羲，纵声一跃，飞离此地，不看孔宣一眼！
　　这孔宣真是不知好歹，纵使心性坚定，却也太过高傲，桀骜不驯，目中无！按他这思路，恐怕洪荒除了道祖就无能做他的师尊了！
　　要说这从前凤凰族还兴盛之际，那倒也可能，可是如今凤凰族已经衰落，他还是妄自尊大，不知放低身段，看来今后修为进展定然缓慢！
　　到了女娲成为圣，他确实大罗金仙之际，有的他后悔的一天！
　　不过，像这种只知从师尊出得到好处，不想付出的，恐怕这洪荒也无愿意收此为徒！
　　“妹子，刚才为什么要收他为徒？”
　　“突然心血来潮罢了！不过这孔宣却是落面皮，今次却是结了因果，日后定然要还回来！”
　　“不过妹妹却是有些托大了！”伏羲想了想道，“这孔宣的话虽然不中听，但是说的但也是事实！吾辈却是与他平辈啊！”
　　“托大？”
　　女娲转身对身后默默无言的玄女说道:“玄女，说为师是否托大了？为师难道没有资格做那孔宣的师尊吗？”
　　“这个弟子不知！”玄女先是一躬身，“不过弟子却是知道师尊福缘深厚，功德广大，心性慈悲，将来定是俯视洪荒众生之，玄女心中，能成为师尊的弟子乃是她的福缘！没有所谓的托大！”
　　玄女掷地有声道。
　　“呵呵”女娲听得玄女此言，失声笑了笑，“无需夸大！自己有几斤几两，还是清楚的！”
　　“吾虽然功德无量，可是这洪荒功德无量的岂是自己一！后土娘娘改天换地，修补地脉，功德无量；三清道尊，得盘古遗泽，福缘广大，洪荒无所及；鲲鹏**洪荒，创造妖文，那也是拥有无量功德之；就是道祖……”。
　　女娲大叹一声，“看来吾真是托大了！”
　　重生洪荒万年，自己虽然遇到过颇多的危险，但是每次都能平安化解，并且能够从中得利！自己讲道洪荒，挑起三族大战继而又拳三族族长移驾天外天，后来又跟随道祖灭了罗睺，一时风光无两！至此，自己早已经称得上是洪荒第一女仙了！荣耀的背后，虽然有众多的危险与酸甜苦辣，但是自己却这荣耀之中险些失了本心！自己以为自己功德广大，洪荒少有能及，地位崇高，乃是道祖将来的弟子，就像想当然地认为只要自己收徒，其定然会心甘情愿，哪想到今次遇上这孔宣，此确实嫌弃自己修为底下，不配做他的师尊，至此自己方知晓，自己并不是全能的，不是万瞩目的！不是想做什么就能做什么的！
　　若是以这种心理，将来做了圣会如何？视众生为蝼蚁还是毁灭众生，视生死如灯灭？
　　那做这样的圣还有什么意思？圣不就是为众生寻一线生机的吗？圣难道不是慈爱众生的吗？
　　若总以高高上的姿态，俯视众生，那这样的圣，宁可不做！
　　所说圣之下，众生皆为蝼蚁，这句话不仅是说圣的修为通天，也说明圣的地位无极，总是洪荒毁灭，圣依然能够长存，乃是洪荒真正的超脱者，不受因果报应。不生不灭，无碍无垢！除此之外，这句话却也是心境的体现，心超脱众生，却又视众生平等，保持平常心！所以这句话更是一种心境上的差距！
　　今后，无论自己修为有多高，境界有多深，道行有多广，一定以一颗平等的心态给众生一线生机，而不是怜悯与给予！
　　不做那高高上的神，只作那平平常常的仙！
　　众生敬仰的圣！
　　突然，女娲全身顿时金光绽放，雾霭祥云，瑞彩祥光，顿然升起，仙乐一片，金花万朵。
　　女娲现出首蛇身法相，上丹田紫府，中丹田膛中，下丹田气海，突然升起三道元气，冲于天门之上，其庆云之中显化无边圣境！庆云翻滚，摇摇曳曳，浮浮沉沉，宛如云海一般，潮起潮落，嫣红一片！而那三道元气庆云之中，慢慢凝结 ，慢慢显化，不断吸取无边灵气，最终显化为三朵粉红宝莲虚像！
　　待这三朵粉红宝莲化作实体之后，女娲就将进入大罗之境。悟得大罗道果，则元寿无尽，不遇劫难，则性命无忧！
　　“恭喜师尊，贺喜师尊！祝师尊万寿无疆，寿与天齐！”
　　女娲呵呵一笑，拂起玄女，显然自己心中亦是十分高兴！
　　“妹子修为又进，可是为兄却……”。
　　“兄长不必自艾，等乃是兄妹，气运相连，祸福同享，兄长心中顾虑太多，若是能够秉持清静无为之道，想必修为大进不远矣！”
　　伏羲默默不言，神情虽有哀默，但是还是为自家妹子高兴！
　　三闲聊，月余之后，便已到达凤栖山！
　　看着眼前的凤栖山，女娲心中有一股无言的冲动，这就是自己的家，自己安身立命的地方！里面有自己的弟子，自己的哥哥，草木之灵，先天灵根，一切都是自己的，都是自己的，不用和外面的抢夺！
　　这样真好！
　　女娲完颜一笑，顿时瑞彩相随，仙乐一片，宛如就不回家的少女一般，蹦蹦跳跳地走进凤栖山中。
　　面对众多作揖行礼的童子童女，妖兽妖修，女娲亲切地点了点头，带着一路笑容，驾着祥云悠闲地飞往女娲宫而去。
　　女娲宫内。
　　女娲娘娘高坐首位，升起七彩云床，容貌端丽，国色天香，众多弟子童子得知娘娘归来皆来拜见！
　　下首出，玄女站中间，左边是牡丹，右边是球球，后面则是女娲收容的众多草木之精的代表也就是那次女娲出手相救的尹凌子和他的道侣紫竹仙子！
　　众仙妖皆跪首大呼“娘娘金安圣寿！”
　　“呵呵，起来吧！”
　　众才起身，那小球儿便拖着蛇尾慢慢地移到女娲身边！
　　女娲看着这个小东西，心中一动，这小儿可是于自己血脉相连的，是与伏羲一般，是自己的亲！
　　生死归来，见到自己的亲都安然无恙，修为大进，没什么比这个更让女娲高兴了！
　　她一把抱起小球儿，柔声说道：“都这么长时间了，怎么还没化去蛇尾？”
　　小球儿扎着羊角辫的头儿晃了晃，眼珠子滴溜溜直转，“嗯，修炼太苦了！球儿不想修炼！”
　　女娲听此脸色一僵，板起脸来，嗔道：“修炼乃是等修道之士众生奉行之事，怎能如此怠慢？”
　　女娲嘴上虽这样说，但是心中却想，难道真是她出生之际，含着自己的怨气所生，沾染了太多的红尘气息，道心不坚所致？
　　看着小球儿泫然欲泣的小脸，女娲心中一柔，哎随她吧！自己将来地位颇高，护她一想来是不话下！
　　“好啦，不修炼就不修炼了！”
　　“真的？”
　　“嗯！”女娲重重地点了点头。
　　她法身一显，万丈功德冲天而起，脑后形成一斗大功德金轮，金光绽放，耀眼夺目。
　　女娲素手一伸，抽取脑后一缕功德之力，轻轻一弹，落于球球天门！
　　顿时，小球儿全身金光绽放，无数雾霭聚集，蒙蒙一片，玄光九遍，金光散去，现出一年约二八的俏丽女子！
　　女子身穿粉红水色滚边长裙，模样端丽，大眼睛，小樱唇，肤色胜雪，看上去竟于女娲有□分相似，不过看起来更加调皮可爱，灵动机巧！
　　女子轻轻一拜，声音宛如黄莺般清亮，眉毛眨眨，扑闪扑闪的，“多谢娘娘！”
　　女娲看其样貌，这般像自己，心中更加欢喜，连声笑了笑！
　　“现也不是小儿般模样了，以后要知礼，懂不？”
　　“知道了，娘娘！”
　　“哎，吾自从讲道洪荒之后，已经有上百年不曾讲道，如今洪荒重归平静，一派祥瑞之气，正是讲道说法的好时节！吾打算重新开坛，为尔等演讲三乘造化大道！”
　　众一听，纷纷欣喜非常，尽皆跪拜！
　　“哦？妹子要讲道？”
　　“是啊！要不吾就与兄长论道一番吧？”
　　“好啊！”伏羲欣然而坐，于女娲身旁，盘坐静定！
　　“道之一物，玄之又玄，不可捉摸，道从何而生，无可知，只知天地之始，便已存，无从消失，无从开始，造化无量！造化之道，乃是道之根本！道的本质就是造化，而非毁灭！造化即生，即创造，即生命，即美好！一切正面的，善的，利于众生的，皆是造化！众生若得造化，小者前程似锦，大者大彻大悟，明悟天道有无，修为大升！”
　　“而造化的根本却又与有无的转变，从无到有，即为创造，凭空而创！道创造了天地万物，给予众生以生命！若是能凭空造众生，那么这造化大道即修至巅峰矣！继而与大道合一，不死不灭，成就混元！”
　　“造化生灵谈何容易？凭空而造更是不能！必须有造化之气的材料方能早就无上之物！欲造生灵必先了解生灵的躯体结构，欲了解生灵的躯体结构必先通晓万物，万物不通，谈何造化，吾心与万物众生相合，众生心即是吾心，慈爱众生，方能了解众生的一切，通晓造化的本质！”
　　“生灵躯体之密，竟欲经脉穴窍矣！众生之所以表现不通，皆因其经脉不通！吾曾游历洪荒万年，观边众生化形，赏边草木仙芝，对于万物的一切可谓是了如指掌！对众生的一切也视之可清！”
　　“生灵化形无不化为身道体，想来这身道体乃是最和于道者，为大道所钟爱！若是造化这一族，给予他们生命，赐予他们灵魂，定能使洪荒改变，灾难不，战乱减少，众生向善！”
　　“反过来想，众生皆想化为道体，可是若是把道体化为万物，那又会怎么样了？是随心所欲，还是最终与盘古大神一般，造化洪荒，成就天地至尊？这还需吾不断参悟造化大道方可知矣！”
　　………………………………………………
　　女娲讲道，宫中顿时变化万千，气象万千，道义纵横，云海云卷云舒，幻生幻灭，祥光聚拢，变化各种形象！
　　清气环绕，白云驻留，霞光横贯，彩虹环身，各自己纷纷现出法相！
　　玄女已修至玄仙，虽无三花聚顶，五气朝元之相，但是那冲天的宝光却是清晰可见，全身氤氲缭绕，正气长存，妖魔避退，万邪不侵，脑后金轮高高挂起，照耀诸空，威压端庄！
　　牡丹虽然才成仙道，但是周身有无数花瓣飞扬，雍容华贵，众多花瓣其头顶显出花瓣云海，银光闪闪，五彩斑斓！又有一朵碗口大的牡丹花现于手中，此乃其化形时所剩余的，被其炼化为本命法宝，牡丹半开半合，花开花落，演绎各种妙法！
　　球球也似模似样的端坐，而她与旁不同，虽有首蛇身法相，但是更多的却是红尘之气，万丈红尘之气冲天而起，与众的清净无为之相格格不入！
　　整个女娲宫，祥和一片，遍地仙乐，金光环绕！娘娘法音传遍凤栖山，哥妖兽，草木之精，狐族妖狐，等等一切众生皆是俯首聆听，诚心不已！
　　继而，伏羲开讲！
　　伏羲之掐算，演化天道之术，洪荒无能敌，虽然道行不如女娲，但是却也宣讲的玄之又玄！掐算演化之术，洪荒少有，众仙子小妖听得颇为认真！
　　“天道宛如一巨大的天网覆盖众生，众生皆其下，苟延残喘，不得超脱！众生命运无常，祸福难料！然则天道这张大网却编写众生一切的命运，若是能参悟这张大网，定能趋富避祸，长寿平安！”
　　“众生行事，皆有因果，因果之道，乃是天道循环之理，天道周而运转，不停不休，众生所作的事情，它都记录其中！善者得善，恶者得恶！这循环宛如丝线，操控众生如木偶，若是参悟这丝线，逆其而上，进而参悟天道，就可明晰祸福，气运长存！”
　　“阵势之道，繁杂多变，变化不清，运用奇门遁甲，阴阳术数，即可布置一切阵法！”
　　“而然吾认为天道就是一个操控众生却有濡养众生的阵法！”
　　作者有话要说：很多自己的感受！




☆、47女娲娘娘

　　伏羲再离去,黑龙起阴谋
　　凤栖山湖心亭！
　　一道清亮的笛音飘渺而而至，笛音悠扬,清心,让烦恼皆往,无比向往！随着笛音的升起，又有一道琴音飘然而至，琴音低沉浑厚，与高亢的笛音结合，浑然一体,阴阳结合,造化无边！
　　悠悠的莲花开满了整个灵湖，娇艳欲滴,有的含苞待放，宛如闺阁女子掩面遮羞，有的红红火火，艳丽非常，有的小巧玲珑，活泼可爱！
　　远远望去，遮天蔽日，铺满大地！
　　湖心之间，有一古亭！飞檐折起，龙凤凤舞，亭中，有一男一女两位仙，嘴唇带笑，眼光明亮，互相而视，继续弹奏着！
　　女子国色天香淡然超尘，周身仙气环绕，氤氲遍地，柳叶眉，樱桃唇，鹅蛋脸，端庄庄重，高洁淡薄，她手指紫竹之上，慢慢跳动着，笛音也随着手指的调动，慢慢变化着，轻快无比！
　　男子一身月白八卦道袍，刀削的面庞温柔无比，剑眉星目满是欢心，薄薄的嘴唇轻轻扬起，荡漾着细细的微笑，修长的手指不断波动，熟练无比，琴音阵阵，荡涤心！
　　女子吹笛，男子弹琴，众沉醉其中。
　　一曲已罢，依旧不能醒来！
　　所谓乐中生悲！
　　伏羲停了下来，悠悠一叹，“也不知这等悠闲的日子还能过得几年！”
　　如今距龙凤大战已经过了不知多少个元会，洪荒之中除了写小打小闹还算清静，众多大神通者皆是大开山门，访仙论道，逍遥度日，好不惬意！
　　伏羲女娲亦是如此，不是与来访的大神通者谈玄论道就是与弟子们讲道，或是弹琴吹笛，摆弄仙草！
　　三族隐退，洪荒只剩下巫妖二族！妖族者，一切异类；巫族者，盘古之血脉也！二族称其时机，快速发展，共同享有洪荒资源！
　　妖族，练气修元神，神通广大，不过却贪婪好杀；巫族，练体修肉身，力大无穷，不过却嗜杀残暴，两族都不是好相与的！
　　“怎么了？”女娲亦停了下来，疑惑道。
　　“怕巫妖二族步三族后尘啊！”
　　“怎么会呢？哥哥多心了！只要帝俊太一管理好妖族，勿要野心过大，就不会那个样子的！”
　　“不怕一万就怕万一！”伏羲顿了顿，道：“妹子，想……”。
　　女娲脸色一沉，淡淡不语。
　　怎么不过几个元会，就又要离去了吗？这才过了多少清闲日子啊！
　　许久过后，女娲脸色微冷，淡淡道：“哥哥想做什么就去做吧？怎么来问妹妹！说不行难道哥哥还能不去吗？”
　　伏羲听此亦是沉默不语，他知道，他是一定要去的，这件事已经他心头藏了上万个年头了！毕竟他还是妖族的羲皇，掌管赏善罚恶之事！
　　“哥哥就算去了也要好好修炼，勿要被诸多事情绕心。”
　　这几个元会以来，女娲伏羲的道行都大有所长，女娲如今已是证得太乙道果，太乙金仙顶峰，伏羲虽然差点，但也女娲的督促下也不错，已是太乙金仙中期！女娲生怕他因为虽无而耽误了修行，怠慢了大道！所谓不进则退，她可不希望伏羲又变成以前那样毫无修炼之心！
　　“嗯，会的！”伏羲拨动了几下琴弦，心中一凛，“那哥哥就走了！”
　　女娲轻轻地点点头，脸色一片清冷。
　　伏羲抱着七弦琴，身形一转，化作一道红光往太阳星而去！
　　凤栖山顿时安静下来，众仙女童子都向女娲望来！
　　女娲呵呵一笑，“怎么都看干什么？这又不是第一次了，有什么意外的！”
　　“师尊……”，玄女轻声道。
　　“没事，能有什么事。龙凤大战，道魔大战都过来了，本座还能为这事伤心？”
　　可是女娲心中却暗暗道，伏羲为什么总是离而去？何时才能把放第一位？
　　无助，寂寞，悲凉……
　　女娲慢慢起身，淡淡看着无穷的边际，默默不语！
　　而她失神间，突然浑身一震，女娲顿时眸光爆射，穿射无穷层层空间！
　　女娲顿时大喝一声，“孽障！真以为本座拿无法吗？”
　　只见，无尽虚空之中，那张牙舞爪的孽龙突然身形大放，无尽地怨气妖气邪恶之气爆发开来，邪光大放，孽龙大吼一声，龙身顿时疯长，几千丈，几万丈……一直到亿万丈方才停下！
　　这时，黝黑的龙身突然变的亮白无比，周身雪白的巨龙突然出现女娲识海之中！龙身净白无比，却又阴寒无比，就连空气都能凝结！
　　巨龙突然一张口，喷出无尽的九阴冰寒之气，冰寒之气穿透洪荒上空的护罩，虽然被遮挡一部分，但却还是源源不断地冲向洪荒！
　　陡然间，洪荒众生好像突然感觉冷了起来！
　　“师尊，怎么了？”
　　“哼！这孽龙竟敢如此？”
　　女娲气得浑身发抖，这自己命中的对头，如今天外天虚空之中突然不安分起来，竟然开始攻击自己。这无尽的九阴冰寒之气大多数都是向凤栖山而来的！
　　“还记得和说过那对头的事吗？”
　　“记得！那黑龙怎么了？”
　　“哼！他竟然利用自己龙凤大劫中吸收的无尽负面之气化为冰寒之气，开始攻击洪荒世界！”
　　“洪荒这么大！他这样是想让洪荒众生冻死吗？这怎么可能？不说洪荒无尽大，根本就不可能受着灾祸，就说这要多少冰寒之气才能事洪荒降低一度啊，这黑龙能承受的起码？恐怕他是白忙了。”
　　“话虽如此，吾就怕他有什么后招啊！”
　　“师尊不必担心！量这黑龙也没有这么大本事。”
　　“但愿如此！”
　　此事暂且不提！
　　话说，伏羲离去了，娘娘也没有心思吹笛了，衣袂飘飘，脚踏祥云，往女娲宫去了！
　　此时，她正打算闭目悟道，却突然想起一事！
　　娘娘惊道：“却把这件事忘了”。
　　女娲拿出清静瓶，微微倾斜，一道宝光射出，一五彩凤凰现出身形了！
　　凤凰不断变幻，慢慢地化为一年轻的女子，此即是那凤族公主鸾凤！
　　女娲朝其一指，鸾凤嘤咛一声，慢慢地睁开眼睛。
　　“这是哪？”
　　作者有话要说：谢谢pokemon！
　　写的不好见谅！！！
　　操作考试虽然考过了，但是理论考试还没考！星期五早上考！
　　明天晚上谢师宴啊啊啊！
　　赶紧去复习去！
　　所以下一章，星期五更新！




☆、48女娲娘娘

　　欲开天门
　　鸾凤慢慢起身,抬头看了一眼云床之上的女娲！
　　只见娘娘云光大放，照耀无量,功德广大,清冷慈悲！见此法相知道是高,躬身一礼！
　　“不知前辈高姓大名！”
　　女娲轻轻一笑，面容祥和，清冷孤寂一笑而散，“叫女娲！”
　　“女娲？”
　　“是的。”
　　女娲龙凤大战时期才慢慢显名，这鸾凤身居凤凰山当然不会听说过女娲的大名,不知道也不奇怪！
　　女娲也知道,就慢慢地解释道：“当年差点被那龙族太子侮辱，是救了”。
　　“多谢娘娘！不过依娘娘的道行怎敢得罪龙族？”
　　女娲轻轻地摇了摇头,“如今还不知，那件事已经过去亿万年了！龙族凤族麒麟族大势早去，如今已经归隐，而三族族长也以身镇压天地，除非天地毁灭不得出！”
　　“什么？”鸾凤顿时大惊失色，“怎么会这样？为什么什么都不知道！”
　　鸾凤双手捂着脸，一下子跪地上，嘤嘤地哭了起来。
　　女娲轻轻一叹，“生本来就是瞬息万变，天道无常，道友还是看清吧。”
　　又想到自己不也处情障的迷茫之中吗？这鸾凤又怎么看破？
　　女娲默默不语，或许哭过就会好多了吧？可是以自己的身份却是连哭的权利都没有！只能默默承受，承受这万万年的孤寂！
　　不过还好自己有大道为伴，参玄悟道，逍遥自！
　　时间慢慢过去了，鸾凤的哭声渐渐低了。
　　“该怎么办才好？”鸾凤嘤咛一声，绝望而无助！
　　“道友身为凤女之女，自然无生命之忧，气运绵长，不知道友可愿这凤栖山，与为伴？”
　　“愿为娘娘侍女！”
　　“道友不可！道友身为凤女之女，与平辈，怎能做侍女！”
　　这凤女可是大罗金仙，而且有镇压天南不死火山的功德，虽然永不出世，但是也不是自己能够招惹的！
　　“有什么可与不可的！”鸾凤面无表情，仿佛一瞬间长大了许多！“不过是落难的凤凰，承蒙娘娘不弃收留，甘愿做侍女，永生照顾娘娘！”
　　女娲大叹一声，知道鸾凤是心意已定，“那好吧！那今后就叫金宁吧！”
　　她知道自己这名字招惹是非，改个名字也好，从此自己就是金宁，再不为鸾凤！
　　金宁重重地点点头！
　　果真是一切有为法，为梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！
　　太阳星，太阳宫。
　　帝俊出门大笑三声，气度非凡，“哈哈哈，还以为道友不愿再做妖族的羲皇了呢？”
　　伏羲风尘仆仆赶来，被帝俊迎如太阳宫中，拱手一礼，慢慢坐定！
　　“承蒙道友厚爱，伏羲怎会不愿为妖族多做贡献！”
　　“这就好，这就好！”帝俊说完，随即叹了叹气，一片落寞之色！
　　“不知发生了何事让道友如此忧愁？”
　　“也不是什么重要的大事！道友也知道，洪荒虽然广大无比，但是毕竟有限，而且被巫族占据大半，妖族只能居于旮旯之处，吾心中实为不甘！而这太阳宫虽然无边无际，但是普通妖族怎能有法力如这宫殿，亿万年来妖族数量骤增，如今连居住之地也没有啊！”
　　伏羲闻言，呵呵一笑。
　　“原来是这事！”
　　“怎么道友可解难处？”
　　伏羲微微点了点头。
　　“道友快说！若是这件事情解了，道友可就是妖族的大功臣啊！”
　　伏羲往下朝不周山指了指，“不知道攀爬过不周山没有？”
　　“不周山乃是盘古大神所化，气感攀爬，而且吾也没有时间啊！难道道友的解决之法与那不周山有关？”
　　“然也！亿万年前，曾与妹子一同攀爬过不周仙山！”
　　“啊！道友……”。
　　“道友稍安！与妹子因为得到敬拜盘古的大功德，所以才能攀爬的上去，否则等亦如道友一般是无论如何都上不去的！”
　　“原来如此。”
　　“而当到了不周山顶之时，却发现了一个大秘密！”
　　“什么秘密？”
　　“就是那不周山顶原来藏有另一无边无际的空间！共有三十三层，吾称之为三十三层天！不周山顶是进入三十三层天的唯一办法！”
　　“三十三层？三十三层？那岂不是是洪荒的三十三倍？”
　　“不是！”伏羲摆手道，“吾到了山顶，得到了一丝景象！盘古开天地时，一共喘了三十四口气，这有三十三口气化为了三十三天，而这最后一口气就是们所知道的红云老祖了！所以这三十三天虽然无边无际，但是却没有洪荒广大，不过用于妖族居住却是戳戳有余了！”
　　“这法子虽好，可是等并不像道友一般，可以攀爬不周神山！有那仙境也没用啊！”
　　“额……”，伏羲沉思一番，又道，“吾可请那妹子相助，与他一同上天，合二之力，重新开一天门！”
　　“那真是太好了！走与道友同去！”
　　伏羲慢慢地点了点头，帝俊大笑着拉着伏羲出太阳宫。
　　“兄长为何如此高兴？”
　　这太一一心修炼，这次听说伏羲来了，立马出关。这倒不是伏羲有多大面子，而是伏羲是女娲的妹妹的缘故！
　　“伏羲道友怎么这么快就走了？不知这亿万年来，女娲道友可好？”太一殷切道。
　　“贤弟，走与为兄一同去凤栖山！”
　　太一突然莫名地红了红脸，“这……这多不好？又没什么事？”
　　“哈哈哈，贤弟，那件事要解决了！真想亲女娲道友相助呢？贤弟难道不愿去？”
　　“愿意，愿意……”，太一突然有些尴尬，镇了镇心神，“这是妖族之事，为妖族，小弟自然愿意去。”
　　“那就走吧。”
　　三顿时化作虹光往凤栖山飞去！
　　凤栖山，仙药园内。
　　园内，奇花绽放，仙药玲珑，如火如烟；到夏来，如蓝如翠；到秋来，如金如锦；到冬来，如玉如银。到春来，怎见得如火如烟？红灼灼夭桃喷火，绿依依弱柳含烟。到夏来，怎见得如蓝如翠？而来苍烟欲滴，月过岚气氤氲。到秋来，怎见得如金如锦？一攒攒一簇簇俱是黄花吐瑞，一层层一片片尽是红叶摇风。到冬来，怎见得如玉如银。
　　而院中最为耀眼的就是最中心的那三株天地灵根了！
　　那杨柳树，有隐隐绿光环绕，星光璀璨，照其身上，顿时迷上一层淡淡的星辉，好像有无穷苍穹藏身，玄之又玄，那最顶端出的救叶杨柳枝更是熠熠生辉，光芒照耀，闪着九色光芒，无穷灵雾被其吸收，转瞬间仿佛有大了一分，又鲜艳了一分！
　　旁边的就是那三色灵茶，茶分三色，红白青，三光环绕，璀璨无比，一阵灵雨喷来，那灵茶顿时吸收，慢慢又大了一圈，无数新芽抽出，旧叶脱落，雾蒙蒙的，丝毫不比那杨柳差！那童子见灵茶又出新芽，高兴地过来采摘，不一会就是一篮子！
　　而三者之中最高的就是那葫芦藤了，已经亿亿万年过去了，这葫芦藤只是树藤长高了不少，而那七色花朵依旧是半开半合，丝毫没有结果的意思，唯有最前面的红色花朵慢慢脱落，有了一拇指指头大小的红色葫芦！
　　女娲院中细细打量，见这三株灵根被童子照顾的这般好，高兴地点了点头，衣袖一挥，几道灵光飞出，乃是娘娘的大道体悟，住各位童子修行！
　　“多谢娘娘！”
　　“起来吧，这是们应得的。”
　　这时，童子之首的碧霞童子突然来报，“娘娘伏羲大老爷突然回来了！”
　　“回来了！”女娲瞬间面容焕色，容光大发，“怎么会这么快！”
　　碧霞童子有些嗫嚅道：“帝俊太一二也跟伏羲大老爷来了”。
　　女娲听了，顿时脸色一沉，“回宫！”
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，明天就要去医院实习了，有点小紧张，有点小兴奋，求祝福啊啊啊啊！




☆、49女娲娘娘

　　女娲欲解因果,伏羲再生事端
　　烟霞散彩，日月瑶光,女娲宫永远都是那么富丽堂皇,云霞满天,彩虹横挂，金光四溢！而宫内却是一片寂静，甚至有丝丝暗流涌动！
　　“妖帝说什么，本座没听清楚！”娘娘面无表情，一脸肃穆。
　　“听闻不周山顶峰乃是三十三层天的入口,想必这入口除了道友与三清,这世上恐怕无能进了，所以吾想请娘娘施展**开一天门！一来可以使亿万妖族有居住之所,而来没有地盘的争斗，洪荒必然安静不少，此乃大功德之事，娘娘身为妖族之恐怕不会不答应吧？再且此乃伏羲道友举荐！”帝俊深远的眸子精光一闪，而嘴角却带着礼仪般的微笑。
　　女娲看不出有任何表情，但是她心中早已波澜四起，又是伏羲，又是妖族！
　　她微微转头，朝着一脸期待的伏羲一望，心中有无法言说的落寞哀愁！
　　伏羲啊伏羲，明知道不喜欢与妖族有牵扯，不喜欢和帝俊有牵扯，可是为了心中的妖族始终逼做不想做的事情，太让失望了！
　　是，开天门却是有利于妖族的发展，却是是一件大功德之事！可是难道不知道以这妖族的分量，它怎么居住洪荒苍穹，俯瞰天下！它哪有如此巨大的福缘！
　　妖族虽然为洪荒一大族，虽然有混沌钟镇压气运，可是妖族残暴好斗，他们为洪荒做过什么？对洪荒有过贡献吗？这帝俊只知统治妖族，却不知造福洪荒，吾看其迟早灭亡！
　　不为众生做事，必定为天道所弃，成为天道的棋子！
　　女娲正思索之间，却感到一阵炽热的眼神！
　　这太一是什么意思！这是女娲宫，不是他太阳宫，竟敢如此直视于，眼露□，听说他不同于帝俊，乃是一心悟道修真之，想来传言不可为信！要不是看亿万年前他保护过玄女的份上，吾定要把她赶出女娲宫！
　　女娲轻轻一哼，须臾之间，把太乙金仙顶峰的威压朝太一压去，太一不注意地咳嗽两声，想来是受了不轻的伤！
　　女娲嘴角轻扬，看起来颇为得意，她才不会承认她把怒气发向太一呢？
　　“道友，吾最近正参悟造化大道，恐怕心有余而力不足，道友不如去向三清道友求助，他三皆是慈悲之士，或许会帮助妖族的。”
　　帝俊神色一冷，瞳孔微缩，三清会帮忙？简直就是睁眼说瞎话，洪荒谁不知道三清乃是一修炼悟道之，几乎不会再洪荒出现，而且他们虽然没说出来，但是心中却妖族还是不屑的，尤其是元始天尊，他们怎么可能帮助妖族壮大！
　　“道友果真不帮？”
　　“不是不帮，而是无力！”
　　帝俊知道现不是和女娲生气的时候，硬生生地吞下这口气，对伏羲使了使眼色，伏羲会意刚要张口，却被女娲一句话给蒙住了！
　　“哥哥上次已经要走了的招妖幡，今次还想怎么样？哥哥是想第二次开口求妹子吗？”
　　伏羲一脸为难之色，双拳紧攥，他似乎下定了决心似的，起身，重重地躬身，“还请妹妹成全！”
　　这次女娲没有生气，没有向上次那样大怒，只是平平淡淡，面无表情！
　　“哥哥，们的兄妹之情还能维持多久？”
　　伏羲低头不言！
　　女娲宫一时间沉默一片！
　　女娲再次开口！
　　既然尔等希望妖族早一些灭亡，吾又有什么可怕的呢？从女娲的记忆中，这三十三层天乃是日后的天庭，天庭之主乃是昊天上帝却不是什么帝俊！如今却不当出事，而洪荒却因自己的到来，打乱了顺序使得天庭早早出事？
　　这不知道是顺天还是逆天？
　　既然妖族要霸占这天庭就让他霸吧？
　　所谓天要使其灭亡，必先使其疯狂！
　　“好吧！本座答应了！不过本座有一个条件。”
　　“娘娘请说，只要妖族能够做到的，吾定不推辞！”
　　“好！想要下一量劫中与妖族没有因果，妖族做什么事情都与女娲无关？”
　　所谓与妖族没有因果就是无论妖族出了什么事，天道也不会找上女娲，不过女娲必定是妖族而且是天道所定，她不敢要求永远，只要求这一个量劫！虽然是这一个量劫，但是女娲与妖族的气运还是相连的，只是日后的事情女娲想置身事外，不参与妖族之事，才说出了这般话语！
　　从她重生至今，也观想生前种种，一切的迹象都说明妖族迟早败落，如今女娲却是想脱身之法，不想沾惹是非因果，以免日后大劫来临，因果难消，化为灰灰！
　　帝俊想利用女娲，女娲又何不想利用帝俊！表面上是女娲为妖族做了一件事情，可是实际上却并不是那样！
　　“这……”。
　　女娲见帝俊犹犹豫豫的，又言道：“上次吾为妖族贡献出了招妖幡，这次吾又要开天门为妖族提供居住之所，所谓事不过三，吾可以再答应妖族一件事情，总共三件事情，只一个量劫消除因果！”
　　还有一件事？
　　帝俊听此，顿时心情一松，“好！吾就答应娘娘所言！”
　　帝俊此话一出口，女娲顿感浑身轻松，似乎有什么压力顿时去除，心神开阔，大道似乎唾手可及，迷迷蒙蒙之间，她似乎感觉到了大罗金仙的薄膜，似乎微微一筒，自己便能达到大罗之境，从此与天地同寿，与日月齐辉！
　　当帝俊太一伏羲三出女娲宫之时，伏羲突然身形一顿。
　　“哥哥，给最后一次机会，若是还分不清孰轻孰重，那们这兄妹怕也是做到投了”女娲传音道。
　　不知不觉间，一滴清泪从眼角划过……
　　“师尊用心良苦，师伯有负于师尊！”
　　“或许吧！他一心装着天下众生，这个妹妹始终都是妹妹，终是比不过万物众生！”
　　“他太过博爱了！”
　　“爱果真是狭隘的！”
　　“不过担心他纠结与红尘是非，将来怕是……，哎！”
　　一声叹息飘荡女娲宫中，渐渐地传遍凤栖山。
　　正飞往太阳宫的伏羲似有感应一般，停下脚步，转身望了远处的凤栖山一眼，呆住了！
　　良久……
　　“伏羲道友……”。
　　“嗯……哦……”
　　伏羲眉头紧皱，微微一叹，“走吧！”
　　有爱故生忧，有爱故生怖，若离于爱者无忧亦无怖！
　　几个月之后，洪荒不周山脚下。
　　苍茫的不周山宛如亿万年前一样，无丝毫改变，依然直立与洪荒中部，鼎力苍穹，巍峨高哉！
　　帝俊伏羲太一三负手而立，感受着不周山的无穷气息，盘古大神果真法力无边，就算死去其余下的脊梁都能使太乙金仙而望而却步，高不可攀！
　　霎时，天空之中，忽然仙乐齐鸣，百花盛开，苍穹之上布满了祥瑞之气，金花万朵，紫气飘扬，金光闪闪！
　　忽然前面一阵香风缥缈，异味芳馨，氤氲遍地，有五彩祥云，隐隐中一对黄幡飘荡，宝盖莹莹，当中有一位身穿宫装女子，跨鸾凤而至；傍有女童三四对。
　　娘娘降下法身，不发一言，只是拱了拱手。
　　“女娲娘娘果然守信用！”帝俊称赞道。
　　女娲依旧没有理睬她，只是对旁边神色恍惚的伏羲道：“道兄，走吧”。
　　伏羲微微一愣，轻微点头，与娘娘一起展开无量功德法身！
　　只见伏羲身上月白色八卦道袍轻轻飘扬，无边仙气祥云环绕，头顶五气结成庆云幻生幻灭，如云海般，潮起潮落，脑后功德金轮高高挂起，其中的一道金轮虽然小却最为明亮，而且似乎有无穷威压隐藏其间，与不周山所产生的威压摇摇呼应！
　　而女娲亦是法身大展，无边祥瑞，无边金光，步步生莲，金莲遍地，粉红庆云红彤彤，散发着无量红光，庆云之中有一首蛇身的女子端坐其上，巍峨高大，飘飘淡然，其脑后的金轮无量大，无量宽，无量广，拥有这无量的威势，而其中最有威势的却是那一小轮金光，金光照耀，与盘古气息相合，不周山的威压丝毫不对女娲产生影响！
　　二飞升而上，穿越重重空间，避开重重碎石，绕过重重山崖，待九九八十一天之后，二终于到达不周山顶峰！
　　重游故地，本应是高兴至极，而事实却于此相反，二心情沉重，默默不言！
　　二蓦地漫游，待走到南边之时，女娲突然停下，道：“就此地”。
　　伏羲一看，此处空间壁障最为薄弱，确实是开天门的好地方，便轻轻点头表示同意。
　　女娲素手一伸，掌心之中便出现一功德神尺，朝半空中轻轻划动，顿时消去一片空间壁障。
　　壁障消除，域外的空间风暴顿时吹了进来，**蚀骨，毁元神！
　　女娲抽取脑后一丝功德金光，轻轻一挥，金光覆盖住缺口，风暴即停！
　　“用什么造天门？”
　　女娲不言，脑中却也想此问题！
　　天门首先要坚硬，不能被随意毁坏，第二就算毁坏了还能重生，自动回复！天门必须有这两项能力才行！
　　不过洪荒中有这能力的非五彩石莫属！
　　五彩石乃是造化之物，生生不息，却又坚硬无比，真是造天门的好材料！
　　女娲把五彩石空中一扔，五彩石顿时化为无数颗，宛如天上的繁星，色彩斑斓，五颜六色，光芒万丈！
　　五色金光之下，女娲衣袖一挥，亿万可五色石飞冲而起，堆成一堆，造化之祸喷涌而出，五色神石慢慢融化，化为五色神液，青翠欲滴，熠熠生辉！
　　女娲顿时盘坐下来，吸取全身的法力开始造天门！
　　空中那大团的五色液滴玄玄而转，照耀四野，不断地变化各种模样！
　　不过须臾，女娲便有法力耗尽之照！
　　“助一臂之力！”
　　早一旁等待的伏羲，立马把自身的法力传给女娲，二阴阳相生，法力无穷无尽！
　　七七四十九年之后，突然一声爆响，天门成型了！




☆、50女娲娘娘

　　而女娲不知道的是当她为开天门而用功德尺划破天际之时,洪荒域外虚空却是一片大乱！
　　由于空间壁障突然被破，域外虚空突然一阵无边的震动,震动不断蔓延,阵阵涟漪产生,不断地飘向无量空间，空间与空间之间好像松动了一般，产生了丝丝裂缝，而正喷吐无量九阴寒气的黑龙突然狂吼，声音中带着激动与猖狂！
　　透过无数的看之不清的小缝隙,那巨龙突然把无量九阴寒气化为无数细小的,微粒的气体！气体透过缝隙慢慢地向洪荒溢出，继而向洪荒南部飘去！
　　霎时,洪荒南部好像突然间冷了许多！
　　本来洪荒有空间壁障守护，这黑龙虽然欲冰冻洪荒，奈何不过是杯水车薪，以他的力量是妄想！而如今，由于开辟天门，空间壁障之间产生了细小的缝隙，使得这黑龙趁着这个机会让更多的九阴寒气透进洪荒，而且他把范围渐渐缩小，只是往女娲所住的洪荒南部侵袭而去！
　　这样他冰冻洪荒，困扰女娲，给女娲制造麻烦的目的就算是达成了！
　　真是好孽障！
　　而寒气慢慢侵入凤栖山之际，正制造天门的女娲似乎感觉到了什么？心血来潮，可是此时她只是想了想，不能深究，摇了摇头之后，便全身心地投入到制造天门的大业之中去了！
　　所谓天上一日，地上一年！
　　女娲这一番大动作就就是七七四十九年！
　　而洪荒大地却过了一万多年！
　　天宫。
　　“成！”
　　女娲娘娘盘腿而坐，功德无量，神情淡然，闭目而坐，周身有无数金光绽放，道道仙气透体而出，氤氲盘旋，雾霭蒙蒙，庆云翻滚，奔腾不息！身后的伏羲滚滚汗珠滑落，顶冒青烟，脸色晄白，此时他正不断地向女娲传送无边法力！
　　二阴阳一体，周身环绕着玄而又玄的气息，阴阳二气玄玄，环绕成黑白太极图，深奥无比，不可捉摸！
　　女娲突然目露精光，眸光爆射，大喝一声，半空之中玄而又玄的天门终于成型了！
　　只见它只见那天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。两边摆数十员镇天元帅一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。外厢犹可，入内惊。里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋
　　着彩羽凌空丹顶凤。明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。
　　不管是那震天元帅还是那金甲神都是由女娲的五色石铸就，没有元神，没有生命，只听懂命令！
　　是娘娘赋予他们守护天门的使命！
　　娘娘慢慢撑起，口弱无力却威严无比道：“尔等今后的任务就是守护天门，天门生，尔等生，天门灭尔等灭！”
　　“遵命！”
　　随后那镇天元帅金甲神顿时化为金色雕像，伫立一天门两边，威风凛凛，气势逼，让不敢小视！
　　望着那十八位神，女娲嘴角轻轻扬起，“帝俊，天门虽有，可是这天门听不听的话还要看女娲！哼……这就是逼做事的下场！今后这天宫的员进出还不是看的意愿？不过不会让任何知道的，金甲神就是五色石，五色石就是金甲神，除了伏羲和，任何都看不出？又有谁会知道吾这天门做了手脚？”
　　不过伏羲哪里知道女娲的心思，知道：“妹子想的真是周全，有了这十八位神守护，外是无论如何也进不了了天宫的！不知道妹子准备如何命名这天门？”
　　女娲当然不会解释心中所想，只是心中暗笑，不过脸上却是不显，只道：“既然天宫南边就南天门吧！”
　　她随便想了一个前世赫赫有名的名字！不过前世的南天门与自己所造的天门功能倒是相同的，都是仙进出的必经之所，自己这天门叫这名字倒也名副其实！
　　随着女娲声音落下，那天门五彩光华一闪，南天门三个混沌神文顿时显现其上，古朴卓然，淡雅飘渺，仙气弥漫！
　　南天门即成，洪荒大地一阵动荡，天道顿时有所感应，降下五色功德光华落于女娲伏羲帝俊太一四头顶！
　　功德一降，女娲顿时天门打开，法相显现，浩大的威压顿时扑面而来，全身金光闪闪，雾霭腾腾，紫气飘扬，仙气环绕，胸中五气上通于天，形成五色庆云，翻翻滚滚，久久不停！
　　待其吸收功德，感悟天道的障碍似乎那一瞬间突然消散，薄膜破除，道心坚定，澄澈虚无，已是太乙金仙顶峰的道行骤然大升，玄而又玄的天道不断地灌注与识海之中，女娲静静体悟，大罗金仙瞬间即成！
　　无边的大罗威势散发出来，天空中旱雷阵阵，银蛇飞舞，一片紫气飞来，半空顿时被染得通红，祥云雾霭翩翩，紫气荡漾，一派仙风道骨之姿！
　　女娲突然睁开眼眸，她没有高兴，没有激动，更多的却是彷徨与踌躇，感慨与叹息，“亿万年修行终成大罗金仙！”
　　威压之下，就连伏羲都要俯首！
　　昆仑山，玉虚宫！
　　这三位天尊女娲一开始铸造天门之际就已经关注了，本来三准备阻止，奈何这事情与女娲娘娘有关，这三十三层天他们虽然认为这妖族无德无能，不可占据，可是毕竟女娲娘娘亦属妖族，而且三十三层天是出了他们之外，女娲娘娘第一个知道的，女娲又为其师妹，综合诸多原因，三便静观其变，不阻止！
　　而他们万万没有想到的是，女娲竟然凭借这开天门的功德一举成为大罗金仙，从此把三甩身后，自己三妄为师兄！
　　“女娲师妹真是福缘深厚，没想到竟然比等早了一步！”看了看自己依旧是太乙金仙顶峰的修为，元始天尊无声叹息道。
　　“等身为盘古正宗，道祖之徒，决不能屈居后！”通天道掷地有声道。
　　“善！”
　　西方灵山圣境。
　　“东方杰地灵，有三清还不够，却又有这女娲娘娘，如今东方有现这三十三重天，每重天都有吾这灵山百倍大小，灵草仙禽无数，而西方，哎……”，准提道牢骚完之后，闷声叹了口气,便不再言语！
　　接引道听此也是默默不言，静念经文，不过脸上的愁苦之色却又多了一分，显然是很同意准提的看法。
　　娘娘渐渐收了威势，恢复；飘渺平淡之态，嘴角轻笑，慢慢降落下来！
　　伏羲抬首遥望，心中不知所感，有羡慕有动摇有哀愁，不过更多的却是坚定与无悔！
　　“拜见女娲娘娘！”
　　道行之差就连亲兄妹都要拜首！
　　这就是大罗金仙的威严！
　　“哥哥请起！”
　　“天门即成，吾也要回宫了！哥哥请便吧。”
　　女娲娘娘说完，便飞身而起，随身而来的是朵朵祥云，翩翩瑞彩，丝丝彩霞！
　　须臾之间，娘娘便下得了三十三重天！
　　娘娘低头而望，见帝俊太一二依旧不周山脚等候，传言道：“帝俊太一，天门已开，今后只要成就仙道或是达到妖兵级别的妖族皆可上得了天宫！”
　　娘娘说话其间，顺便散发出自身的大罗威势，压的帝俊太一二瞬间跪首，二脸色既惊且恨，不过确实无法，只得面相女娲虚影摇摇跪首。
　　女娲面色带笑，颇有些得意，看了他们一眼，飞身而去！
　　半个月之后，娘娘终于到达洪荒南部，而入眼所见的却是一片银白！
　　娘娘揉了揉双眼，好像是颇为不相信双眼所见，口中喃喃道：“冰河世纪？”




☆、51女娲娘娘

　　冰河世纪
　　“冰河世纪？”
　　女娲刚入洪荒南部,一片银白映入眼帘，整个好像处白色的世界中似的！整个大地白雪皑皑,冰河一片,无论是山野还是江河都被冰雪覆盖,草木凋亡，生灵灭亡，众生同悲！
　　“怎么会这样？不过万年，这洪荒南部怎么就变成了这样？其他地方还是好好的啊？”女娲呆呆地立原地，一脸的不可相信！
　　按理说,这洪荒南部乃是天南不死火山所,整年天气应该以炎热为主，怎么会一时之间被冰雪覆盖呢？而且竟然和自己前世传说中的冰河世纪一样？难道这是物种灭亡的前兆？
　　不,怎么可以！自己是不会让这件事情发生的！
　　可是这洪荒无穷之大，这洪荒南部亦是无穷之大，女娲虽有能力消亡冰雪，可是这如此大的范围的冰雪可不是她这大罗金仙说消即消的！
　　“先回凤栖山再说！”
　　一路飞行，越靠近凤栖山，女娲变越感觉到冰寒之气的凝重，也愈加寒冷！生灵灭亡的更加多，随处可以见到生灵枯骨，冰冻尸体！
　　真是千山鸟飞绝，万径踪灭！
　　“开！”来到凤栖山脚下，随着女娲一声娇喝，凤栖山大阵缓缓而开，女娲慢慢隐了身形！
　　尽管外界冰雪一片，但是凤栖山内却依然草木旺盛，生机勃勃！
　　这就是仙的威力！阵法的力量！
　　女娲宫中。
　　一声声钟磬之声布满整个凤栖山！铛铛铛……
　　娘娘高坐云床一脸肃穆，整个女娲大殿此时已经群嚷嚷！
　　玄女，紫秋，牡丹三立于中央，身后乃是一众草木之精 ，众齐齐跪拜道：“愿娘娘万寿无疆，寿与天齐。”
　　“尔等平身！”
　　“谢娘娘。”
　　“玄女吾有万年未回，不知这万年之中，发生了何事？这凤栖山外为何冰雪重重，阴寒之气遍地？”
　　“娘娘，您有所不知，”玄女上前一步，躬身道，“自从您离开之后，这洪荒南部便慢慢变冷，以凤栖山周围为最，如今万年，已成这般模样！吾等也是不知何种原因！不过从此看出，这寒气分明是对您而来。”
　　“吾想来亦是如此！不过到底是何所为？”
　　能产生阴寒之气的，洪荒中除了自己这先天阴气本源之外就属太阴女神！不过像女娲太阴女神这样的神仙，产生的阴寒之气重点却不于害，而是救！
　　难道是鲲鹏？
　　除了女娲与太阴女神就鲲鹏最有这个可能！
　　一是鲲鹏早与女娲结怨，不管是他抢了女娲**的机缘，还是女娲讲道之际，他出面挑衅，都大大滴伤了女娲的面皮，他确实是最有可能这么做的！
　　不过他这么做又有什么意义呢？
　　不说为自己添了无边罪业，但是因果缠身就不是他能够承担的！而且他这样做难道只是简简单单的报复？可是这一切除了碍女娲的眼之外，对她并没有实质的伤害啊？
　　还是他想把这罪责退到女娲身上？
　　想了很久，女娲轻轻地摇了摇头，否定了鲲鹏，虽然她二有过节，可是毕竟是大神通者，决不会因为个恩怨而伤害万灵的！
　　可是不是鲲鹏那又是谁呢？
　　冥河？还是女娲不认识的大神通者？或者是魔祖余孽？
　　恐怕都不是。
　　此时，牡丹似乎有话要讲，看了看四周，慢慢上前道：“娘娘，弟子有句话不知当讲不当讲？”
　　“什么话？”女娲并没有因牡丹打扰其思绪而生气，反而笑了笑，点了点头。
　　这牡丹跟随女娲也有好多年了，可是始终太过谨慎，或许是因为自身根脚普通，自卑的缘故。
　　“娘娘是否还记得万年前的事情！”
　　“万年前？什么事？”
　　“就是……”，牡丹指了指天上，便不再言语，退了下去。
　　女娲一看牡丹所指，便脸色顿沉，想来自己怎就把这件事情忘了？这件事情可不就是那孽障所为？
　　万年前，应有壁障守护，自己虽然生气可是并没有放心上，现不万年过去了，这孽障还真有所为！可是就算是亿年，以那孽龙的法力也不可能让冰雪覆盖洪荒一角，更何况是整个洪荒南部了。
　　难道这万年发生了什么自己不知道的事情？
　　女娲眸中精光一闪，手指不断掐算起来，虚影重重，瞬即万变，须臾之间，娘娘便已算出名堂。知晓其中因果。
　　让她没想到的是，这事竟与开天门有关。
　　真是福祸相依，好的事情往往也会带来不好的结果！
　　“哎，吾以知晓其中原委，不过这冰雪已经覆盖了几百年，生灵殆尽，还需解决这无边灾祸。不知尔等可有办法？”
　　众一听女娲向他们询问解决之法，都低下头来，这娘娘自己都没有办法，更何况是他们这些法力低下的小仙了。
　　许久之后，玄女言道：“娘娘，这至阴之物还需至阳之气来克，不知这九阴寒气的克星是？”
　　“九阴寒气的克星？”座首的女娲娘娘眉头一皱，低声道，“天下之中，吾为至阴本源，伏羲为至阳本源，按理说万物分阴阳，吾与伏羲掌管天下阴阳，这至阳当然非伏羲莫属了，可是伏羲法力太弱，道行不够，而这冰雪也太过广博，不是力可以解决的，还需有形之物来克制！”
　　“要说这天下至阳的非太阳星上的太阳之火了，太阳之火至刚至阳，照耀万物，最为克制阴邪，若是阳光普照想必定然冰雪融化，灾难遁去。”
　　众仙听娘娘所言有理，纷纷低头赞叹。
　　“玄女，此事就由去办吧。此乃功德之事，想必帝俊乐意为之。”
　　“是。”
　　娘娘又交代一番事情之后，众纷纷下了女娲宫。
　　自女娲娘娘开了南天门之后，洪荒上空的三十三层天逐渐为世所知。世赞叹三十三层的无边胜景与无量资源，大感女娲娘娘功德，由是成就仙道与修为大道妖兵的妖族众修纷纷由南天门上得三十三层天，吸收天庭中的无量星力与无边灵气。渴望飞升天庭，坐那自由神仙。
　　彩霞漫天，仙鹤腾空，蛟龙飞舞，天界一片歌舞欢腾之景。亭台楼阁，错落有致，犬牙交错，勾心斗角，有的琉璃铸就，有的黄金造成，有的珠玉遍地，有的腾蛇飞舞。氤氲弥漫，紫气升腾，金光万道，仙气浓郁。
　　忽而一道霞光落下，霞光散去，现出一庄严慈悲女仙，女仙莲步而走，慢慢移向南天门出。
　　女仙对着守门小妖轻轻俯身道：“吾乃玄女，女娲座下，欲拜见帝俊，还请通报”。
　　那小妖凝神一望，就知此道行高深，有为女娲娘娘座下仙子，地位颇高，不敢怠慢，赶忙跑到凌霄宝殿通报帝俊。
　　不过一会儿，那小妖便回来，低头哈腰道：“仙子陛下有请”。
　　玄女微微点头头，化作红光飞去。
　　凌霄宝殿巍峨无比，庄严夺目，金光刺眼，霞光环绕，有九根天柱支撑，上有雕龙飞凤，伶牙利爪，腾云驾雾。
　　玄女抬头一看，竟然无法直视此等威势，心中骇然。定了定心神之后，往殿内走去。
　　远远望去，龙椅之上，坐着一位不怒而威的英俊黄袍男子，男子龙睛凤目，身形挺拔，气势威严。
　　“弟子玄女见过陛下。”
　　“仙子请起，不知仙子找吾何事？”
　　作者有话要说：谢谢墨色




☆、52女娲娘娘

　　独阳不生,孤阴不长！□是火不？
　　“仙子请起，不知仙子找吾何事？”
　　帝俊说话表面轻松,可是面上却是通红不已,似乎有极度的火热欲要爆发出来,难以忍住，熊熊太阳真火其身体周围环绕，奔腾不已，炽热无边！
　　玄女心中诧异，心道这帝俊堂堂妖族帝王怎会出现如此模样,竟像似……像似……玄女想到此不由地脸色微红,突然脑海中冒出一身穿兽皮的俊美男子，低头不语。
　　须臾之后,玄女吱唔道：“陛下……师尊……师尊……”。
　　玄女慢慢抬起头，可是帝俊那金色的眸子，刀削的脸庞顿时出现她眼前，吓得她顿时大叫一声，跳到一旁。
　　“陛下！……”，玄女指着满是炽热的帝俊叫道。“这是什么意思！”他怎么会突然从太阳座上突然之间就到了他的面前了呢？
　　“……快出去！”帝俊闷声道，他紧攥山泉，身体愈发变得火热，顶上的头发好像要炸起来一般，热得烫，豆大的汗珠滴滴滑落，显然是忍得异常辛苦。
　　“陛下，这是……”，玄女心中疑惑，想来这帝俊身为妖族帝王应该会有很多妖女愿意献身，怎么会出现如此不雅的样子，而且是贵客面前。她不由地上前欲试探出原因。
　　然而这一试探，却险些害了自己！
　　哪知这帝俊仿佛百万年没有发泄一般，突然抓住玄女的双肩，指头嘎嘎作响，“这是自己送上门的！修为这么高，正好……正好能够抵很多仙女！”
　　“啊！”玄女挣扎着尖叫一声，欲要挣脱帝俊的魔抓，可是她修为底下哪是帝俊这太乙金仙顶峰的的对手！“帝俊，快放开！”
　　“本座身为妖帝，难道不愿意？若是好好侍候本帝，让本帝度过万年一次的至阳之日，本帝就封为天后！”
　　“可是女娲的弟子！”天后！才不会稀罕！吾之三愿还未达成，怎么想这权利！
　　“女娲！贱婢！”
　　这玄女不说女娲还好，一说女娲他顿时发狂，撕扯这玄女的衣衫，四处啃咬！
　　“师尊救！”
　　自天界开通以来，帝俊便带着亿万群妖住进了三十三层天界，一时声望无两！而其弟太一却一心太阳星太阳宫中修炼，很少管理妖族！
　　太阳宫，过了亿万个元会，依然如开天辟地之时，金碧辉煌，火焰蒸腾，熊熊猎猎，永无止尽！
　　宫中，一身穿金色帝王服装的男子，清冷孤寂，高傲俊秀，他盘坐蒲团之上，静静参悟玄法，神色淡然，脸色冰冷！
　　突然之间，男子突然浑身紫红，炙热一片，这状态竟然与那帝俊是一般！
　　好这太一乃是道心坚定之，绝不肯用与女子阴阳交合之法来去除体内万年来积累的至阳之力，反而是依靠自身的道心与毅力继续参悟，忍受着无边的□！
　　紫红之色慢慢褪去，渐渐变得苍白无力！
　　亿万年不变的太阳星突然变得清冷无比，虽然依旧烈火炎炎，可是却丝毫感觉不到温度！
　　这是冰冷的热！
　　“女娲……女娲……”，太一口中喃喃道。
　　“这一次，一定还会成功！”
　　亿万年的煎熬都这样过来了，身为太乙金仙的自己，身为妖族帝皇的自己，跟身为仰慕的自己，怎能克制不住？
　　妖族二皇，这说法看着新鲜，实际上他们却也有说不出的苦衷！
　　太阳星，至刚至阳，炽热无比，独阳无阴，每过万年就会有一次□焚身之苦！不过这种事情乃是他们的最为秘密之事，是无论如何也不会说出去的！
　　帝俊太一身为太阳星精灵，忍受了无数次无边的痛苦之后，帝俊终于忍不住，自那日他突然发狂与一仙女交合之后，□稍退，他知道自己找到了克制这□焚身的方法！
　　太阳之气炙热无比，岂是一可以承受的住的！那日帝俊总共与三千天仙期的仙女交合来方退去这热气！
　　这也是日后凡间所谓的后宫三千说法的始源！
　　而玄女不巧，恰好遇到了这二万年一次的□焚身之日！
　　而太一却与帝俊不同，他不喜这种凭借外力的方法，转而凭借自己的毅力与道心来克制这一切，如今他也正处于这万年的关键时刻！
　　时间慢慢过去，太一从火热慢慢变得冰凉，全身上下没有生气，好像死一般，纵然如此，他仍旧不改妖皇本色，面色凝俊肃然，霸气非常！
　　过了许久之后，他的一根指头微微动了动，身上的死气慢慢退去，生气渐渐降临，身体变得温热起来！
　　太一看着自己再一次好转起来的身体，面无表情，面对死亡好像已经很平常了似的！
　　去除身上的□的方法只有一个，那就是静心，从死亡中求生，所以每一次的悟道静心都是经历一次死亡，每一次从死亡之中过来，自身的道行都会增强，可是这种方法确实九死一生的！
　　这道行的增强可能就是祸中之福了！
　　“女娲……”太一神色平淡无比，只是眸中的那一抹波动才能看出他心中的荡漾！“又助了！”
　　女娲或许已经是成为心中永恒的信仰与动力！
　　突然，无穷之大的太阳星一阵动荡，那熊熊不灭的太阳真火也从幽蓝变得火红，并且更加热烈，更加熊熊！无数万丈火蛇星空之中飞舞，张牙舞动，妖娆无比！
　　无数火光通亮无比，映衬着太一更加俊朗耀眼！红光布满整个太阳宫，艳丽绝美！太一突然毫无预兆地腾空升起，五气从胸中升起，立于头顶，汇集成片，形成太阳庆云，庆云大放无量光明，普照万野，太一整个宛如天神般，霸气无比，金光四射！一三足金乌法相从庆云之中慢慢腾起，不停啼鸣，扑闪着翅膀，似要冲破这头顶的苍穹，腾云域外！
　　经过不断的由死而生，由生而死，太一终于领略到了大罗道果，突破太乙金仙成为继女娲三清之后地五个成为大罗金仙的寿与天齐的大仙！
　　“女娲，吾终于能与平齐了！”
　　无数精光从太阳金色眸中爆出，他双拳紧攥，身上帝王服饰猎猎响动，嘴角轻扬，显然是兴奋无比！
　　远远望向无边天际，太一突然眉目紧皱，无穷暴戾之气顿时泄露而出！
　　“兄长怎能做出如此之事！”
　　虹光一闪，他便从太阳宫中消失，往凌霄宝殿而去！
　　凌霄宝殿。
　　“陛下！陛下！”
　　玄女努力地先从帝俊的魔爪之下脱离而出，可是她一个柔弱女子，修为又不如帝俊，也只能想想罢了！
　　“帝俊！醒醒！”
　　“吾之师尊是不会饶恕的！”
　　不提到女娲还好，一提到女娲，这帝俊的动作更加迅速了，整个大殿随处可见被撕扯的碎衣！法力的波动涤荡着整个凌霄宝殿！
　　而就玄女绝望之际，她突然想到了一个办法！或许这可以暂时压住帝俊的□！
　　身下的玄女不着边际地移动手指，慢慢掐诀，微微白光闪过，一滴纯净无暇的水珠出现她的手中。
　　“玄女这是三光神水，拥有无边造化之力，可灭万火，危机之际或许能够帮到！”
　　这句话是女娲万万年前说的，想不到如今真的应验了！
　　不知这□可是火？这号称万水之源的三光神水不知能否扑灭？
　　现也只能尽力而为了。
　　须臾之间，玄女迅速地把神水弹入帝俊的眉心，帝俊微微一愣，似乎清醒了不少，抓住玄女青葱玉臂，狠狠道：“那是什么东西？”
　　“水。”
　　“水？”帝俊冷哼一声，“帝俊身为火中之精，怎会怕水？”
　　是的！帝俊生有太阳真火，一般的水还真是不怕！不过这三光神水可不是一般的水，它即可克制有形之火，也可克制无形之火！
　　这□当然就是无形之火了！
　　盏茶之间，帝俊的脸色慢慢变得正常，□似乎也慢慢退去，他的神智愈发变得正常！
　　玄女见此大嘘一口气。
　　然而帝俊却精光一闪，嘴角不可捉摸地微微抽动，继而他全身又突然暴热起来，似乎这趋势比先前有过之而不及！
　　“啊！怎么会这样！”
　　三光神水就算镇不住□，也应该能稍稍控制住才对。
　　作者有话要说：我原本就打算今天更新的！所以pokemon乃就不要扔地雷了啊！！！我真的会觉得不好意思啊！
　　好吧我承认我因为在医院实习有些懈怠了！不过我不会坑的！不过有可能分成两部写！




☆、53女娲娘娘

　　女娲震怒
　　三光神水就算镇不住□,也应该能稍稍控制住才对。
　　不行自己不能就这样坐以待毙，若是让他轻易得逞,自己却不抵抗,枉为女娲弟子！
　　玄女闭目凝思,静下心来，不再想着被□之事，宛如木棍一般，任帝俊施为！
　　帝俊看着玄女不再抵抗，只道是她默认了,嘴唇微微翘起,显然是得意非常，而手下的动作却从未停止过。
　　所有的法力漫漫朝着手心聚集,一点灵光闪闪，刹那间如万丈金芒般耀眼刺目，玄女突然睁开眼睛，眸光闪闪，趁着帝俊失神之际，一掌向其胸口击去。
　　玄女不过是玄仙修为而帝俊却是太乙金仙顶峰，只差一步便是与天地同寿的大罗金仙存，就算玄女拼尽全力也不可能以此法力要了帝俊的性命，更何况帝俊并非无用之，虽然他此刻被**主导，但是凭其心性道行，也不是玄女轻易能够突袭的。
　　当那无穷法力袭来之际，帝俊突然纵身一跳原理玄□美的酮体，鲤鱼一丈之外，不屑地看着玄女，好像是看一只牢笼中的小鸟一般。
　　那不屑的眼神，深深地刺痛了玄女，使她身为女娲弟子的自尊心大受打击，她恨这种眼神，恨别这样看她，也恨自己的无能，若是……若是自己修为足够高，别怎样这样轻视自己，怎敢！
　　“帝俊！”玄女恨恨地看了帝俊一样，“就算玉石俱焚，也不会让得逞的！”
　　看着玄女全身金光大放，无量法力聚集，风云顿时色变，帝俊也不免微微动色，“要做什么？”
　　“做什么？”玄女此时宛如风中残破的花儿一般，虽然无反抗之力，却也顽强拼搏，自强不息！“等会儿就知道了！”
　　玄女躬□来，晁凤栖山方向遥遥一拜，“师尊，弟子不能再服侍您了！”
　　玄女全身的光芒越来越刺眼，宛如烟花一般，似乎随时即逝。
　　“娲皇大道，神通无量，造化之魂，消之身，神魂聚散，妖魔顿首！”
　　凤栖山娲皇宫，依旧是仙气弥漫，日月摇光，艳霞散彩，纵使山外的无边冰雪依旧不能遮挡凤栖山的仙山胜景！
　　女娲宫内，女娲正与一众弟子间接造化大道，只见得无数金花不满宫中，五颜六色的虹彩随身环绕，金光绽放，瑞霭翩翩，紫雾蒸腾，直显娲皇大能，神通无量。
　　忽而，娘娘突然停顿下来，无边胜景顿时消散，众摸不着头脑，疑惑地望向女娲。
　　只见，娘娘面色忽白忽红，似乎心神不宁。
　　“娘娘，您怎么了？”紫秋关心道。
　　“没事。”娘娘脸色漫漫沉静下来，温柔一笑，“只是吴突然心血来潮罢了，想来没什么大事。”
　　可是大神通者怎么轻易心神失守？定是有大事发生。女娲这般说也只是安慰众罢了。
　　娘娘漫漫闭上眼眸，道心沉浸于天道之中，运用无边威能，以强大的道心沟通天地大道因果，欲算出自身心神不宁的原因。
　　娘娘葱白玉手不断变换，神光熠熠，突然一片恐怖之气不满这个女娲宫，众这无边的神通威吓之下，全都跪倒地瑟瑟发抖，冷汗直流！
　　女娲娘娘怎么会如此发怒，就算是当年伏羲大圣伤害了娘娘，娘娘也没有这样生气过！
　　这恐怖之气来得快，去得也快，须臾之间，大殿重新恢复祥云瑞霭之色。
　　“帝俊，这次是真的惹到了。”
　　娘娘说完，顿时消失云床之上，众望着空空如也的五彩云床怔怔愣神。
　　南天门外。
　　“是谁？竟敢闯南天门，不想活了吗？”一小妖嚷嚷道。
　　女娲娘娘立于南天门外，面无表情，只听得一身滚字，重妖全都消散于无形。娘娘化作虹光向凌霄殿射去。
　　凌霄殿内。
　　帝俊望着欲消散神魂，玉石俱焚的玄女微微摇了摇头，叹息道：“有必要生这么大气吗？想帝俊来时堂堂妖帝，难道还配不上？”
　　“不过想死可不是那么容易的。”帝俊邪笑连连，他伸手一指，一道火光射出，那无边的光芒顿时消散，只留下玄女的酮体顿时从半空中跌落下来。
　　帝俊伸手接住，细细地抚摸玄女光滑如玉的身子，眸中□顿时升腾。
　　“这下逃不掉了吧？”
　　随后，一声大笑传遍整个凌霄宝殿！
　　“帝俊，出来受死！”
　　淡淡的威严的女声天界不断扩散，重妖皆被这声音所惊，想笑却又笑不出来，好像这声音有魔力一般，大家从心底知道这声音的主做得出来。
　　凌霄殿中，帝俊看着怀中的玄女，眼露精光，“女娲，终于来了！今天，本帝就拿立威！”
　　若是能这妖族聚居地——天界能够战胜这所谓的妖族第一仙女娲，那么帝俊的威严必定大胜，而女娲对妖族的影响也必定会大打折扣！
　　帝俊想法倒是美，可是可能吗？
　　“帝俊……”，女娲淡淡道。
　　“女娲，别来无恙啊！”帝俊好似特别轻松，一点都没有把女娲的怒意放心上。
　　“帝俊，今日吾要这妖帝脸面不存！”
　　“那就看有没有本事了！”
　　道道宣萱的波纹不断女娲周身荡漾，玄之又玄，忽地女娲双手一划，身体也随之漫漫地升起来，衣袂飘扬，宝盖幢幢。玄而又玄的气息不断地扩散，须臾之间就要布满整个天界！
　　帝俊见此，眉头微跳，脸上却面无表情，“不是法力！竟然直接……”
　　确实，这玄之又玄的东西并不是所谓的法力，而是冥冥之中的道力！
　　何谓道力，即是对大道之力！
　　女娲所使用的就是其所领悟的造化大道之力！
　　平常道者斗法无不是用法力相斗，而女娲却一上来就是道力，可见她实是恨透了帝俊！
　　帝俊见此，亦是施展出自己所领悟的大道之力——帝王之道！
　　而女娲与帝俊的斗法就是造化之道与帝王之道之间的相抗！
　　实则大道三千，修到极处，皆是平等无二的，没有所谓的谁比谁厉害！可是，二所悟的大道都没有修到极致，所以这二者之间当然就是有差距的！
　　天界之中，两道玄之又玄的气息漫漫汇聚，如平静的河水般，漫漫向对方涌去，没有所谓的风起云涌，没有灵气震荡，只是静静的，默默的，没有一丝一毫的气息！
　　而女娲与帝俊的斗法早已惊动了重妖以及诸多洪荒巨擘，无论是三清还是西方二圣，亦或是镇元子红云皆感应到这道之气息，纷纷朝这边观望！
　　“这帝俊太不自量力了些！”镇元子摸了摸三尺美须髯，一派道德高仙的样子，没有一丝一毫的担忧。
　　而他旁边的红云亦是如看热闹般，慵懒地躺云朵之中，不是地大声哈欠！
　　昆仑山中，三清天尊淡淡地摇了摇头，不发一言，随即闭目悟道去了，仿佛什么也没有发生似的！
　　西方须弥灵山，极乐世界，准提道眼珠滴溜溜直转，眼睛微眯着，一看就知道其不怀好意。
　　“嘿嘿，这妖族内部矛盾重重啊！”
　　准提接引两相视一笑，随即给座下佛子讲经去了！
　　无形之中，似有闷雷响动，整个天界似乎也微微震动！凌霄宝殿颤巍巍的，众围观的妖族站立不稳，纷纷倒地不起。
　　两道无形道气相撞，不损一物，不伤一，可众却又深深地感受到了那毁天灭地的力量！
　　这就是道力与法力的区别！
　　法力为有形之物，出即伤！道力为无形之物，不损不坏丝毫有形之物！
　　“帝俊，输了！”
　　从空中跌落地上的帝俊满口鲜血，脸色苍白，哪有丝毫帝王模样！简直是落魄不堪，衣衫禁毁！
　　“太乙金仙怎回事大罗金仙的对手！帝俊，不知是蠢还是天真！不自量力！”
　　帝俊眼眸微垂，可是眸中那恨意却是凝如实质。
　　“帝俊，今日就是身死道消之日！”
　　女娲看着帝俊，淡淡地摇了摇头，心道要怪只怪惹到了！
　　“且慢！”
　　一道宏光落下，太一显露出身形来！
　　“还请女娲道友手下留情！”太一躬身礼道。
　　女娲看着太一，眼眸微惊，这太一竟然修到了大罗之境！
　　女娲不言语，只是淡淡地摇了摇头！
　　“娘娘……”
　　“怎么太一道友也想与本座动手吗？”
　　“不敢！”
　　“那就让开！”
　　“大哥虽然有错，但是他是妖族帝王，不能陨落！请娘娘看妖族众生的份上饶了大哥这一回！”
　　重妖虽然惊叹女娲娘娘的力量，但是帝俊毕竟是妖帝，皆跪□来，求情道：“娘娘慈悲！”
　　女娲环视重妖，面无表情！
　　想到自己为妖族劳碌奔波，讲道**，庇佑众生，这关键时刻，这妖族却还是向着帝俊，一点都没有考虑道自己所受的屈辱！
　　妖族太伤自己的心了！
　　“们这是逼本座吗？”
　　“吾等不敢！”
　　就娘娘与重妖僵持之际，又有两道玄关闪现！妖师鲲鹏，伏羲出现女娲面前！
　　伏羲欲言又止，张了张口，便站一旁，默默注视着女娲！
　　女娲五指张开，慢慢汇聚法力，手心中五色光芒万丈，渐渐地汇聚成一光球！
　　作者有话要说：谢谢pokemon！
　　谢谢lan19912011！
　　谢谢达利啵　！




☆、54女娲娘娘

　　周天星辰大阵
　　帝俊看着那无量光球漫漫汇聚,积聚了女娲亿万年法力，气势恢宏,无穷的压力不断地压向众,众妖皆汗滴涔涔。
　　帝俊心中虽然惊骇,可是脸色却无丝毫改变！他是谁？他是妖族的王者，洪荒中少有的太乙金仙，震慑亿万妖族！岂能因这等事而少有色变，这绝对是他做不出来的！本来作为妖族的帝王，他想要什么样的女子得不到？太阳宫中有三千妖女仙娥供他发泄没万年一次的阴阳失调所产生的□,可是他万万没有想到,今次的发作竟然恰巧玄女拜见，他便邪念丛生,玄女是女娲的弟子，他与女娲之间因果纠缠，互相看着不顺眼，他本想借此机会侮辱玄女，借此来羞辱女娲，哪想到羞辱不成，自己竟然要落得个身殒的下场！
　　要说他后悔吗？恐怕他不会后悔！他眼神之中只有愤怒与霸气，绝无一丝后悔！作为王者就要为自己所做的事情负责，帝俊有这样的自觉！
　　面对汹涌而来的无量光球，作为帝俊这样的枭雄，当然也不会坐以待毙，或是求助于他！
　　此时，一道玄光蓦地上线，一图一书突然帝俊掌心，帝俊神色微变，最终下定决心，把这传说中的灵宝向那无量光球挥去！
　　“河图洛书？”女娲喃喃道，就连那光球似乎一慢了一点，“哼，本座倒要看看这伴生灵宝到底能否互助尔的性命！”
　　危难之中，帝俊丝毫不该往日的王者气息，纵然皇炮破碎，依然霸气非常，他嘴角轻扬，似是丝毫不担心。
　　河图洛书玄之又玄，虚无之光环绕，不断显现出阴阳八卦，四相九宫！无量玄奥的气息从中溢出，突然那气息猛地射出，与那无量光球相撞，光球瞬间化为无形！
　　“哼！女娲，今日既然来了就别想回去了！”
　　女娲心中虽然惊讶那河图洛书的法力，可是自己毕竟是大罗金仙，无论怎地也不是小小太乙金仙能够抗衡的！
　　看着半空之中那不断显化无穷玄妙气息的河图洛书，女娲突然生气前所未有的兴奋感。这战念无穷放大，就连那那声音中都带着颤抖！
　　自己有多长时间没有这种感觉了？是龙凤大战之后？还是道魔大战？
　　“哦？好大的口气，也不怕闪了舌头。”
　　“哼，试试看就知道了！”
　　“周天星辰大阵，起！”
　　“周天星辰大阵？”
　　女娲心中疑惑不已，她倒是从前世中知道有诛仙阵，有太极两仪大阵，黄河阵，就是没有听说过这周天星辰大阵，自己倒要看看这帝俊所凭仗的大阵究竟有何威力！
　　“女娲！这是本帝参悟万年所得的大阵，与周天星辰相连，幻化无量洪荒星宇，此阵现今因出世，也死得其所了！”
　　帝俊话音刚落，那河图洛书私有感应，一阵晃动，女娲突然感到自己眼前一黑，再次睁开眼睛，自己周围的一切已经变了！
　　茫茫星宇，无穷无极！自己宛如一粒沙尘，渺小不已！
　　“女娲只要求饶本帝就放了，要不然就准备法力耗尽而死吧！”
　　帝俊好歹毒的心思！
　　本来女娲与他斗法已经所耗良多，最后一击几乎用尽了她大半法力，如今处这无穷牢狱之中，不得脱出，这帝俊竟然想以此来耗尽自己！吾为女娲，未来族圣母，天地圣，岂能被这小小阵法所困！
　　星宇之中，星光遍布，这黝黑的世界之中，照亮一切！可是这照亮一切的星辰却是致命所！这星辰虽为虚幻，却也是真是存的，他们乃是洪荒星辰所化！这河图洛书沟通天地星辰，把星辰投影到这无尽虚幻之中，虚虚实实，实实虚虚，实是厉害之极！
　　无量星辰幻化，无穷星力聚集，洪荒之中也似有感应一般，三百六十五颗暗合天地大道的星辰那一瞬间突然绽放，与这虚幻星空之中的星辰遥相呼应，星宇爆射，化作无穷陨石，不断地向女娲袭去。
　　女娲看着这无穷无尽的陨石，脸色沉重无比，她知道只要这大阵不破这陨石是不会消散的，帝俊想要以这陨石来消耗自己的法力，那是妄想！自己是绝不能如他的意的！
　　女娲冷哼一声，不看那陨石，找出素色云界旗护卫自身，又把九天元阳功德尺立于脚下，以这二宝的双重守护之力，想来定能互助自己一段时间！
　　周天陨石本来，把女娲围中间，一层薄薄的光幕包围女娲，任那陨石有无尽威能却也不能伤女娲分毫。
　　一时间，帝俊女娲二僵持不下，谁也奈何不了谁！
　　可是女娲知道，这无尽星宇之中，自己补充不了法力，百年千年之后自己一定力竭而死。
　　“女娲道友，这周天星辰大阵的滋味如何？”
　　女娲见自己一时三刻也不能破这大阵，索性蹲坐下来闭目悟道，顺便参悟这漫天星辰之道，要说女娲还是第一次离这星空如此之近。
　　“看似真实，不过终是虚幻罢了，道友有什么好得意的！”
　　女娲一言道出这星辰大阵的本质！
　　说来这漫天的星辰终究只是洪荒星辰的投影，而非真正的星辰，这大阵既非真实也非虚幻，处虚虚实实之间。若是炼成三百六十五颗星辰幡，以三百六十五大罗金仙守护，那么这大阵的威力将被扩大无穷倍，怕是圣也不能破掉。
　　帝俊参悟这大阵也不过万年，还没有参悟透彻，如今因为女娲的缘故却使这大阵早早出世，他自然是知道这大阵的缺点的，可是知道归知道，他却不希望被女娲说出。
　　帝俊脸色有些僵硬，不过转瞬间即逝，淡淡地笑着，“万年前，本帝与伏羲道友论道，亏得伏羲道友提点，要不然本帝也不知道这河图洛书还藏有如此大的秘密！”
　　女娲听后心神一悸，险些被陨石砸到，冷哼一声，便不再多言。
　　“帝俊道友！”，伏羲怒道。
　　“道友既然知道这大阵是吾所悟，那为何要以此困吾之妹子！”
　　伏羲再也忍不住了，开天以来，他是第一次对妖族帝王，帝俊，以这样的态度说话！
　　自己的妹子身处囹圄之中，自己就算再为妖族，却也不希望这妖族伤害自己的妹子，若是连亲也保不住，那他也就枉为伏羲！
　　帝俊哪里知道，他只想借此气女娲的话却找来伏羲的责难，心中不免有些讪讪！
　　“道友勿急！只要女娲道友能不再追究此事，本帝定然也不追究她的犯上之罪！”
　　帝俊一面安抚伏羲，一面传音太一让他必要时拦住伏羲，勿使他坏了自己的大计！
　　“道友还需劝劝女娲道友啊！”帝俊好心劝说道。
　　看着伏羲为自己出头，女娲心中微暖，可是她知道以伏羲之力是不能力抗帝俊太一以及一众妖族的。
　　她狠心道：“这是与帝俊的事，不要插手！”




☆、55女娲娘娘

　　伏羲女娲交尾,鸿钧终成圣！
　　“不插手！怎么能不插手！是妹妹！是伏羲的妹妹！”伏羲对着大阵吼道，“帝俊道友,吾虽然不能与妖族作对,但是道友若是想对妹子下杀手,伏羲只好……”。
　　伏羲深深地扫视了众妖族一样，目光灼灼，突地一个闪身伏羲消失众妖的眼前，“伏羲只好与妹子一起困于周天星斗大阵之内。”
　　“哎，道友！”帝俊似是颇为惋惜,叹了口气,“道友太过执拗了！只要女娲道友从此听吾号令，放了她又有何难？”
　　不过凭伏羲已经进入大阵,帝俊这马后炮也只不过是说说罢了，明白哪会当真！恐怕他此时正高兴吧！
　　伏羲女娲二对妖族的影响力是不可度量的，若是此时能把二一网打尽，那今后的妖族还不是唯自己号令？
　　大阵中，女娲看着伏羲的身影，内心颇为震撼，不过面上却是不显，冷言道：“进来干什么？”
　　“阴阳一体，阴欲亡，阳岂能独生？”
　　伏羲此言及说明了孤阴不生孤阳不长的道理，却也表明他与女娲性命休戚，祸福与共的关系。
　　无尽的陨石一见生便群起而去，以伏羲太乙金仙的法力哪能抵挡住此威力，伏羲狼狈非常，眼神却极为坚毅。
　　女娲眼眸微垂，心中也不知想些什么，继而手指一划，玄黄光幕开启一道缺口，“快进来！”
　　二坐于玄黄尺上，一时无言。
　　伏羲女娲被困大阵之中，要说最高心的恐怕就属鲲鹏了！鲲鹏这本就小心眼，当年他开启了**的先和本以为凭借这这份功绩今后妖族的教化之事还不落于自己手中？天下妖族也必定会以自己马首是瞻，不想先是被强加了个所谓的药师的名头，自己多了个顶头上司，名义上还要听命于这位所谓的妖族帝王，他心中虽有不甘，可是也无话可说！可是他**之后，女娲却开启了讲道的先河，法岂可与道相提并论，他自然是落于下乘，后来女娲不惧危险，以一己之躯力抗三族族长，其功德更是被洪荒众所称颂，女娲的威望就更加比鲲鹏高了！
　　女娲本就是一女流，鲲鹏从未看眼中，可就是他从来没有看眼中的女娲却深深地把他压了下去，这对心高气傲的鲲鹏来说是不可容忍的！所以女娲讲练气之法时，他出手救下了白泽，并不是他与白泽有多交好，而是他想落女娲的面子！
　　而如今，女娲深陷大阵，若是能出去这一劲敌，鲲鹏是十分乐意为之的。
　　当然最担忧的除了伏羲那就是太一了。
　　此时，太一愁容满面，双拳紧攥，他既不想违逆自己兄弟的命令，也不想女娲受到生命危险，所以他只能上前相劝，听天由命！
　　若是兄长不改变心思，自己就算是与天下妖族为敌又有何妨！一时间，太一全身傲气侧漏，霸气非常。
　　“兄长，女娲道友乃是妖族大贤，兄长如此做恐怕不得心啊！何况此事确实是兄长之错。”
　　“不得心？”帝俊疑道，“哦？怎么不得心了？是他们吗？”帝俊指了指一众围观的妖族。
　　“怎么？大家对本帝所做之事有意见？”
　　“小妖不敢！”众妖颤巍巍跪拜道。
　　此时明显是女娲落下风，这些妖族都是见利忘义之，怎么敢于帝俊作对！
　　“至于说本帝之错！”
　　“本帝何错之有？吾身为妖族之主，怎么临幸一小仙有什么不可？”
　　玄女可不是小仙！不过这话太一是不会说的，他知道帝俊今日无论如何都不可能让伏羲女娲兄妹活着离开了。
　　“贤弟且站一边，看为兄法力！”
　　帝俊话音刚落，大阵中的陨石便疯狂涌动，玄黄光幕一阵晃动，差一点就要破碎！多了伏羲一，就是维持这光幕也要多消耗一份法力。
　　女娲加**力的输入，光幕顿时亮了几分，而她身体却摇摇晃晃撕咬跌倒地！
　　一阵对抗之后，这一波的攻击终于减弱了几分，女娲长长地舒了一口气。
　　“伏羲既然这大阵是所悟，那是否有破解这大阵的方法？”
　　伏羲沉思一翻，不知想写什么？可女娲却看成了其他意思。
　　她苍白的脸色顿时一变，冷哼道：“怎么？怕出去之后找帝俊麻烦？”
　　找帝俊麻烦是肯定的，不过却不是现，自己现法力大减，若是自己真要把帝俊怎么样这太一定是不让的。只能徐徐图之！不过此时想这些还尚早，还不知能不能出的去呢？
　　“不……不是！”伏羲辩解道，“这法阵从外围好破解，可是若是陷入其中若是要破解却是难如登天！”
　　“登天不难！”
　　“额……”伏羲被女娲说的顿时噎住了，“咳咳……这大阵就相当于一洪荒星宇，无极无量，除了准圣不能破！若是以二之力，除非……”
　　“除非什么？”
　　伏羲莫名其妙地一下子脸红了，“除非二……交尾。”
　　巫族，祖巫殿。
　　异香袭袭，莲花遍地，一头挽双抓髻，头插金花，手持树枝的道闪现。道似笑非笑，目露精光，对着守殿的巫族稽首道：“贫道乃是准提道，求见十二祖巫”。
　　“准提道？”那小巫看了看这神秘莫测的道一样，“等等……”。
　　祖巫殿内，熙熙攘攘，十二祖巫争论不休。
　　“如今妖族内乱，诸位弟妹有何看法？”
　　“以前天界不显，这妖族与巫族共争盘古俯身所开的洪荒大地，如今这三十三层天皆被妖族占领，妖族依旧与巫族争资源，看不如把这妖族杀了个干净，省的浪费盘古父神所开的洪
　　荒！”火爆的祝融开口道。
　　“不可！”后土娘娘阻止道，“洪荒自龙凤大战至今，方过万万年平静，如今开杀戒恐怕不太好，而且三族也是争斗方导致灭族，若是巫族亦是这样，怕是会走三族的后尘啊！”
　　“们乃是盘古后裔，得盘古父神遗泽，气运绵长，怎会有灭族之祸！”
　　“然也。巫族本就是依大地而生，这天界与等无用，妖族既然寻得了归所，当然要把洪荒大地还给巫族！”烛九□。
　　“可是……”。
　　“共工有何看法？”帝江依旧犹豫不决。
　　“禀报祖巫，有自称准提道的求见？”
　　“准提道？他不是西方尊者吗？找等何事？”帝江想了一翻道，“请他进来”。
　　“是。”
　　不一会儿，准提进入祖巫殿，打了个稽首道：“想必各位已经知道这妖族女娲娘娘被帝俊困住的消息了吧？”
　　“道长此来就是说这件事？这事等自然知晓。
　　”
　　“贫道此来是为了救巫族啊！”
　　“大言不惭！妖言惑众”祝融冷哼道。
　　“祝融！”帝俊制止道，“道长请细言！”
　　“如今妖族地盘广大，不仅有三十三层天界，妖族依次不断地控制着洪荒日月精华，使洪荒大地上的草木金怪不断产生灵智，妖族得以长盛不衰！而巫族恐怕就……。”
　　众所周知，巫族首先诞生的是十二祖巫，继而十二祖巫以自身精血早就了巫族一族，巫族数本就少，而且繁衍缓慢，若是连洪荒大地也被妖族占领，那今后巫族哪还有生存之地！
　　“那等该如何？”
　　准提呵呵一笑，“尔等心中有数！”
　　准提说完，便消失祖巫殿内。
　　“来，川命令，杀光大地上的妖族，断绝妖族后生力量，绝妖族后路！”
　　“大哥！”
　　“后土妹子，知道仁慈，可是这次巫族万年难遇的大兴之际，吾等绝不能错过！”
　　一时间，洪荒大地此陷入混乱！
　　妖族大妖皆到天界修炼，大地上的妖族皆是小妖，法力不强，哪是巫族的对手，众多无辜小妖就此丧了生命。由于洪荒南部被冰雪覆盖千年，生灵早已十不存一，倒是成了洪荒难得的清静之地。
　　帝俊，太一，鲲鹏现全身心关注着周天星斗大阵，哪有心思考虑洪荒大地。
　　如今，帝俊与女娲之间已经僵持了三天了！天上一天，地下一年。怕这三年之内，大地上的小妖怕是已经被杀的差不多了吧。
　　大阵之内，女娲与这陨石相斗，此时法力已经所耗无几，若是再耗下去，自己怕是真的就要丧命于此了，算了，交尾就交尾吧，前世中伏羲女娲交尾图遍地都是。
　　女娲心中一横，已经决定下来，万丈法身顿时出现，无数祥云缭绕，紫气喷洒，仙乐一片，巨大的紫色蛇尾不断摇摆，脑后功德神光遍照万里，神圣不可侵犯！
　　“还等什么，快来！”女娲喊醒愣住的伏羲。
　　伏羲也不多说，亦是化作与女娲一般大小的首蛇身法相。二蛇尾交缠，女娲手举规，伏羲手举矩，一规一矩，一日一月，一阴一阳，玄之又玄。
　　忽而，二身形不断变幻，身体渐渐变得淡薄直至看之不见！继而一阴阳二气旋出现，阴中有阳，阳中有阴，玄妙不可捉摸。
　　这阴阳气旋不断游走，所到之处，陨石尽皆化为湮灭！
　　而阵外，太一看着手中的混沌钟，正想给大阵一击，却忽然心血来潮，似乎有天大的事情发生。
　　太一为大罗金仙道行，心神无故震动，这可不简单，连忙掐指算来，这一算差点把他气出血来，“巫族，尔敢！”
　　一声怒喝响彻天界！
　　“二弟？”帝俊不知其事，疑问道。
　　太一收回混沌钟，伸手一挥，巫族屠杀妖族儿郎的清静尽皆出现天界重妖的眼前，鲜血横流，喊杀声遍地，洪荒大地尽是妖族的尸首！
　　天界妖族顿时红了双眼。
　　“大哥，现不是内斗的时候，赶紧下届去救妖族儿郎吧！”
　　“不行，伏羲女娲不能放！”帝俊狠心道，“一起带着众妖下界，鲲鹏白泽守着大阵，务必要把女娲耗死！”
　　“是！”
　　轰轰然，浓烟滚滚，妖气冲天，千万妖族下界而来。
　　妖族与巫族相对，战火即将爆发。
　　而大阵之内，陨石不断消散，大阵快要破掉之际，突然一苍老亘古的声音响彻洪荒大地。
　　浩瀚的威压从天而降，压的众巫妖情不自禁地匍匐地，巫妖战事还没开始之际就迅速消散，众生皆被这威压所惊，不觉想起了亿万年前的那只眼睛，越想心中越害怕，记得那只巨眼也是三族大战时出现的，难道现？众生不敢多想，只是瑟瑟发抖。
　　而这威压顺便也把快要破解的大阵化为湮灭，伏羲女娲现出身，亦跪地上，更不要提身旁的鲲鹏白泽了！
　　“吾乃鸿钧，于西昆仑修道十二元会，得天地造化神器造化玉牒，今成混元大罗金仙，是为圣，千年后西昆仑顶混沌紫霄宫中讲道收徒，有缘者皆可来！”
　　正是那“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧”的鸿钧老祖。
　　老祖话一说完，五方天边顿时灵雨阵阵，紫气东来九千里，瑞气千条，金莲朵朵，浩瀚仙音阵阵，众受伤巫妖得此造化身上的伤顿时好转。
　　忽而，一股肉眼可见的玄黄功德金柱滚滚降下，投向西昆仑，随后一亩浩大的功德金光照耀四野，待金乌慢慢降落，那威压才慢慢消散！




☆、56女娲娘娘

　　紫霄宫开,龙珠显神威
　　圣即出，天地纲常有度,万物众生依天道而行,顺天而为,教化天下，大道乃宣！
　　威压去后，那鲲鹏白泽对视一眼，二话不说飞身而起化作原形，往那混沌中去了！
　　“妹子,此乃天大机缘,不可错过！”伏羲面色郑重拉着女娲的手欲向那紫霄宫而去。
　　女娲突然顿住，缩回玉手面色淡淡的,好似有无极的哀愁，脑海中两股思想做着激烈的斗争。
　　“妹子，怎么了？”
　　女娲不言，秀美隆起，朱唇紧抿，良久叹了一口气道：“哥哥，先去吧！”
　　“为什么？”伏羲大惊道，他实是不敢相信自己的耳朵，自己这妹子视机缘如生命，如今怎会放弃哲大好的机缘？
　　云层之上，女娲衣袂飘飘，神圣庄严，她淡淡地向洪荒南部看去，白雪皑皑，生灵尽灭，又抬起头看那无尽虚空之中那不断吞吐九阴寒气的孽龙，“众生受苦，吾岂能因为一己之机缘而放弃这无尽众生！”
　　冰河世纪已经持续了上万年，凤栖山周围的生灵此时早已快要灭绝，万年中竟然无救助这苦难众生，自己若是补救，那还有何救？自己曾经说过众生苦即是吾苦，众生欢喜吾才能欢喜，对于修炼生灵造化之道的女娲，若是只顾一己之私而忘了芸芸众生，实是有违造化之道的本身，又违背自己的本心。
　　以众生心为心，方是圣之本！
　　伏羲听完女娲所说，顿时面露羞愧之色，自己号称可以为了妖族牺牲一切，可是面对如此大机缘时却显示出了自身的弱点，伏羲真是枉为伏羲！
　　“妹子有如此大慈心，为兄又怎能不与妹子同甘共苦！”
　　女娲心中微惊，不过她虽然慈心于物，可却也理性非常，如此机缘浪费可惜！
　　“不可！若是妹妹真是去迟了，哥哥还可以讲给女娲听，可若是哥哥都不去了，那……”女娲叹了口气继续道，“何况道祖已答应收吾为徒，哥哥尽管放心吧”。
　　伏羲想了想遵从了女娲的决定，刚要走被女娲叫住，“哥哥带着玄女一起去吧”。
　　女娲素手一招，被帝俊放于凌霄宝殿的玄女便被招到身旁，她往玄女眉心一点，玄关闪闪，玄女漫漫苏醒过来，无尽的哀怨与惊惧俱化为一声长长的“师尊……”。
　　“哎，今次受了苦楚，为师知晓，可是现帝俊气运未尽还不是惩处他的时候，还需等待！”
　　“玄女知晓。”
　　“嗯，如今有一场天大机缘，与师伯一起去吧！”
　　“那师尊您……”。
　　女娲淡淡地摇了摇头，化作流星消失天界。
　　与此同时，那即将开战的巫妖二族也各回各家，帝俊太一，十二祖巫等接完紫霄宫而去。
　　冰雪皑皑，一望无垠，千里冰封，万里雪飘！
　　冰雪世界固然是童话般的世界，但是却也是杀的世界！一路上，生灵白骨随处可见，鸟兽悲鸣，一派黯然萧索之色！
　　女娲驻足，愁丝密布，这无尽的冰雪到底该如何消除？
　　本来以为可以接帝俊太一的太阳之力消融冰雪可是哪想到会遇上此等之事？如今依然与帝俊撕破了脸面，他哪里还能帮助女娲？何况他二皆往混沌紫霄宫而去，就是能放下仇怨以众生为本恐怕也不能前来了。
　　女娲顿时陷入了前所未有的无助，这种无助让她害怕，让她彷徨！
　　三族大战，道魔之战，如今又是冰河世纪！
　　苍天，何其狠心竟然让生灵受此无边之苦！
　　众生无辜！
　　可是想来这无边的灾祸还不是源于自己，那孽龙本就是自己天生的对头，因为自己才让众生受此苦难，就算自己放弃了机缘，这又算得了什么？
　　一切皆是之错！女娲悔恨无比，心中对那孽龙充满无尽的痛恨。
　　似乎感应到女娲的彷徨无助与痛恨，虚空之中那黑龙高傲的狂吼，忽然之间似乎那气温又降了一份。
　　天更加冷了！
　　女娲蹲坐冰雪之中，面无表情，只是无神地看着这苍茫大地，忽而感到手指一阵麻木，女娲抬手一看，落寞的神情终于有了一丝笑意！
　　“小东西，想不到这生灵尽绝之地还有顽强生存！”
　　葱白玉手之上，一晶莹剔透的冰蚕漫漫蠕动，好像汲取女娲的体温渴望得到一丝温暖！
　　女娲看着这小小冰蚕，没想到这小东西此时已微开灵智，假以时日说不定就可脱去虫体。
　　“哎，小小冰蚕都能顽强对抗冰寒，女娲身为与天地同寿的大罗金仙如何不能做到！”
　　瞬间，女娲气势蓦地一遍，颓废之色尽去有变成了以前那个自信高傲端庄的女娲娘娘！
　　“小东西，也算有缘！就去那凤栖山药园修炼吧！”星光散去，冰蚕已经消失女娲手心，不知不觉间凤栖山药园葫芦藤上，一冰蚕轻轻蠕动，吐纳修炼！
　　女娲立于云端开始寻找自己是否有宝物能够解决如今的困局。
　　阵阵宝光闪动，先天灵宝不断娘娘顶上盘旋，五色石，功德尺，素色云界旗，九天息壤，清阳之气，天魔塔，网，清净琉璃瓶……
　　“咦？那是什么？”女娲惊道。
　　只见一拳头大小的白色珠子不断旋转散发着无量灵气，晶莹剔透，水汽弥漫。
　　“龙珠！怎么把这东西忘了！”
　　想来这九阴寒气为孽龙所造，这孽龙始终是龙，龙族至宝龙珠想来定是能够克制他的，而且这龙珠水行之力巨大说不定能把这漫天的寒气吸收了也说不定。
　　女娲收了其他宝物，独留龙珠。她微微抬头，望向无量虚空，冷哼道：“看还能高傲几时”。
　　女娲不断掐着法决，那龙珠突然绽放无量玄关，顿时往凤栖山飞去，龙珠立于凤栖山之顶，女娲宫之上，光芒璀璨，祥光密布。
　　“收！”女娲大喝一声，那龙珠顿时疯狂吸收九阴寒气，虽然那孽龙还不断地吞吐九阴寒气，可是这速度却没有龙珠吸收的快，百年之后这寒气定能被龙珠吸收。
　　“只是可惜了众生还要受百年之苦！”
　　而虚空之中，那恶龙见自己所吐出的寒气渐渐减少，恼怒非常，震天动地，吐出的寒气变得更多了，可是这孽龙还是龙，总会受到龙珠的克制，无论他吐出多少寒气最终还是被龙珠吸收，增强龙珠自身的能力！
　　万年之后，这孽龙见自己所为失败，便不再强求，静静地虚空之中修炼以待时机！
　　至此以后，这祖龙龙珠一直放女娲宫之顶，护佑众生！
　　穿越三十三层天，女娲来到布有三昧神风的三十三层天之外。三昧神风，削骨噬魂，厉害无比！女娲不敢怠慢，现出法相，顿时无量功德金光照耀诸空，娘娘脑后功德金轮高挂，神圣无比。
　　女娲漫步于三昧神风之中，所过之处神风退散，半点粘不到女娲之身。
　　百年之后，娘娘穿过三昧神风来到混沌天。
　　所谓混沌天，就是此处乃是洪荒外围，属于盘古未曾开辟的混沌。此地混沌之气狂暴非常，就算是圣都不敢擅入，更何况女娲这等大罗金仙了！
　　这恐怕就是道祖考验众所了，三昧神风层重要有点神通的道者皆能通过，可是这混沌天可就不是一般能过的了。
　　不过还好女娲有数件先天之宝，倒是不怕这混沌之气。
　　娘娘脚踩九天元阳功德尺，头顶素色云界旗幡幢缭绕，宝盖飘扬，粉色庆云大开大合，幻生幻灭，护佑娘娘，万邪不侵，诛魔避退。
　　混沌，无量宽，无量长，无量广，无东无西，无南无北，无上无下，无左无右，大约又过了百年，女娲突然发现自己不知道方向了，她无法感应到紫霄宫的位置了。
　　“这可如何是好？若是迷失这混沌之中……”，女娲不敢想了。
　　还有百年，这讲道就要开始了，自己可千万不能错过！
　　“道祖！”
　　女娲突然跪倒地，不断祷告，“师尊慈悲！”
　　不知过了多久，一道金桥无声无息地驾到女娲面前，女娲大喜，心想这一定是道祖显灵！
　　“多谢师尊！”女娲向混沌中遥遥一拜。
　　踏上金桥，女娲收了法相，向混沌身处走去。
　　茫茫混沌之中，紫霄宫就好像一只小船其中漫无目的地游动，是以紫霄宫根本就无具体的地址，若是道祖不想见，就是找遍混沌也不会找到紫霄宫所。
　　渐渐地，一古朴的宫殿出现女娲眼前，宫殿前面已经聚集了两三千大神通者，或者坐地论道，或闭目无言，神态各异，善恶不一。
　　女娲大喜，加快脚步而去。
　　“时辰已到，各位请入宫！”一唇红齿白的道童高声说道。
　　作者有话要说：要不要再写个穿越者呢？这章有点圣母啊！不过是腹黑中带着圣母……




☆、57女娲娘娘

　　伏羲让位女娲红云让位准提
　　道童话音刚落,几千一同挤了进去，那气势与前世投简历找工作有的一拼。女娲也二话不说,不顾忌自身的形象,死一般地向前冲,此时她脑子里想的就是向前，向前再向前，虽然她不知道自己为什么这么意向前，但是她潜意识告诉她只有最前面她才能实现她的夙愿。
　　女娲本就是大罗金仙，此时洪荒中有大罗金仙修为的大神通者实是不多,她气势一开顿时有许多修士被她推开,潮中一往直前。
　　“咦？前面不是帝俊吗？”女娲忽然抬头看见帝俊太一二互相向前共同进退，她心中怨气顿生,大罗金仙顶峰的气势打开，须臾之间把这二挤到自己身后，她也不向后看不过她知道此时帝俊怕是气急了，一想到帝俊那样子女娲心中就莫名地兴奋。
　　“哥哥……”，女娲看见伏羲失声叫道。
　　伏羲回头一看，眼神放光，刚想做到前面的六个蒲团上，见女娲赶来，连忙把女娲按第四个蒲团之上。
　　女娲来不及反应，想站起来，可是这蒲团仿佛有吸力一般，任她使出千般气力也不能下来。女娲无法只好坐定。
　　伏羲见女娲不挣扎，微微一笑，随后做到了女娲身后。
　　“多谢哥哥！”
　　“是兄妹，哪用言谢。”
　　女娲心中微有暖意，轻轻地嗯了一声。
　　“妹妹事情办得怎么样了？”
　　“已经找到解决的办法了。”
　　“那就好了。”
　　二相视一笑，便入定悟道起来。
　　这紫霄宫不愧为天地间最为接近道的地方，悟道果然更加容易，女娲只觉得自己仿佛身处道的包围之中，有无数大道信息冲入自己的脑海之中，一时间脑海竟然有些疼痛，她知道这些东西都是紫霄宫所包含的大道信息，是无论如何都要消化的，她受这疼痛，开始，慢慢领悟这些信息。
　　待女娲醒来，她发现众已经坐定，让她惊讶的是，自己悟道仿佛已经过了千万年，可是睁开眼睛之时却似有又一瞬，这紫霄宫果然没有看起来那么简单。
　　众见女娲之时，一睁一闭之间，突然气势由于刚才似有不同了，一往无前的气势中带着圆融，却让众感到更加强大了。
　　众大神通者见此深深地嫉妒了，不过这也是各有各的机缘，强求不得，只得陪着笑脸向女娲道喜。
　　“道友真是福缘深厚啊！贫道不如也。”镇元子稽首道。
　　“是啊是啊……”，红云也叽叽喳喳附和道。
　　女娲向声源出看去，见镇元子坐她身后的不远处，转身谦虚道：“道友过奖了！”继而又对红云说道：“怕是红云道友亦是有所收获吧”。
　　从刚坐到蒲团之上，女娲就知道这蒲团意义非凡，她猜想她这收获一定与这蒲团有关系，无形之中女娲对伏羲动色让座更加感激了。不过二本就是兄妹，气运相连，倒也不用太过意。
　　那红云听女娲一说，红着脸假装咳了两声，“咳咳……，道友……呵呵。”
　　大殿之中，众听得女娲此言，都红着眼睛看蒲团上的六个，仿佛要把他们吃了一般。
　　这些中要数帝俊，冥河二表现的最为明显。
　　帝俊心中怒极，对女娲更加怨愤了，若是这不是紫霄宫，怕是他都能与女娲做过一场。不过女娲才不会乎帝俊的感受呢，他越是生气，女娲就越是高兴，现收拾不了他，气气他女娲心中那怨气才能消解。
　　而冥河因为实怨气聚集之地血海诞生，自然是最有**的，表现的明显自然也是与其性格相关。
　　女娲也不管众心中感受，开始观察起紫霄宫来。
　　这紫霄宫并不像外面所见的那般小，里面却是另有乾坤，无数星光冲彻其中，星光密集，玄之又玄，而那紫霄宫顶却好似有无数丝线连接一起般，细细看去，观之不清，不可捉摸。那丝线互相盘结，结成一张巨型的网。
　　女娲心中不觉心疑，这是传说中的天道吗？
　　女娲刚想感悟，却突然脸色苍白，因为她心中有预感，若是自己真这么做了，怕是自己心神必定会溃散，身死道消。
　　这就是圣的神通吗？望之即生畏。
　　这六个蒲团上做的分别是太清道德天尊老子，玉清元始天尊，上清灵宝天尊通天，第四位就是女娲，第五位与第六位则是红云与鲲鹏。
　　没想到这鲲鹏竟然也强到了一个位置，帝俊此时怕是更加气愤了吧。女娲嘴角微弯，恶意想到。
　　妖族有两位大神通者有座位，不去想着座位有什么意义，身为妖族帝王的帝俊竟然没有位置，这让他脸往哪搁，不生气才怪呢？没看见帝俊脸都气绿了。
　　三清为自己师兄，如今见了也不好不大声招呼。
　　女娲稽首道：“千万年不见，三位师兄风采不减当年啊”。
　　这三清如今修为与女娲一般俱是大罗金仙道行。
　　三清顿时睁开眼眸，气势一开，随即隐去，呵呵笑道：“女娲师妹说笑了，三哪有师妹盛名”。
　　女娲掩面一笑，知道三清是说她洪荒之中名声响亮，而他三却籍籍无名，不为洪荒知晓。当然三清说此话并不是说明他们乎名声，他们也只不过是说笑罢了。
　　“圣无名！向师兄这样的才是真正的逍遥自啊。”
　　三清谦虚一笑，不再言语。
　　“弟子玄女拜见师尊。”
　　“嗯……”女娲微微颔首道：“玄女此次圣讲道非同小可，要好好听讲”。
　　“谨遵师尊法旨。”玄女遥遥拜首。
　　“这是三位师伯，三清道尊。”
　　“玄女拜见三位师伯，愿师伯圣寿无疆，安享无量清静逍遥。”
　　“师侄请起。”老子睁开眼眸看了一眼玄女，心中微动，摸了摸胡须道，“功德深厚，不骄不躁，师妹收的好弟子啊！倒是与等三清有几分缘分。”
　　女娲心中了然，这玄女乃是日后的九天玄女，是道教重要的正义仁善女神，与三清当然是有缘分的。
　　“师兄客气了。”
　　“善，跟脚深厚，气运悠长是不可多得的良材美玉啊。”元始天尊亦赞叹道。
　　“有仁善亦有杀伐之气，勇也。”通天道亦是赞叹连连，“不过这眉宇间为何带着哀愁？不好，不好……”。
　　“这……”女娲知道玄女的这一丝哀愁与帝俊大有关系，她虽然道行深厚，但还没有道对自己侮辱的都能原谅的缘故，所以这紫霄宫中碰到帝俊，她道行没有帝俊高，杀不了他，玄女当然哀愁连连。
　　女娲恨恨地看了帝俊一样，冷哼一声。
　　三清见此，掐指一算，了然于心。
　　此时，紫霄宫门口突然传来一阵哀啕之声。
　　“这如何是好，如何是好啊！”一道，头挽双抓髻，面黄身瘦，髻上带着两只花，手拿一树枝，此树非金非玉，非铜非铁，显花开花落之象，上有七宝，金、银、琉璃、水晶、砗磲、珊瑚、琥珀，乃是七宝妙树。此身上似有金色光芒溢出，与洪荒修士的仙光的白红青大有不同，“西方贫瘠，远道而来，如今竟然连一作为也没有。”说完便朝着盘龙金柱撞去。
　　“师弟！”旁边那哭丧着脸的道连忙阻止，避免了血腥的发生。
　　众大神通者看着二表演，都眼观鼻，鼻观心，不予理睬，心中对二行为嗤笑无比。
　　“师兄，还是让死了吧！可怜西方众生，不通教化，如今却……”，准提道哭哭啼啼，作势又要向金柱撞去。
　　接引摸了一把心酸泪，叹息不已。
　　“道友勿做如此姿态，贫道把位子让与就是！东方乃是礼仪之邦，岂会看重这小小座位！”红云说完，便站了起来。
　　“道友……”，女娲刚想劝阻红云，却发现自己无论如何都说不出话来，眼睁睁地看着红云让了位置。
　　“女娲道友无需多言，不过是一位置尔！”红云风淡云轻道。
　　不过是一座位尔，不过是一座位尔……此话紫霄宫中回荡，萦绕众的心中久久不去。
　　女娲听此，便不再挣扎，任由红云座位。
　　自己已放弃，别如何能劝得。
　　那红云刚一起来，准提身影一闪便瞬移到座位上，生怕红云反悔似的。红云见此讪讪地笑了笑，移到一旁坐于镇元子旁边。
　　准提如此心急的样子，让众更加鄙视。
　　“那师兄还……”，准提看着站一旁的接引，继续哭丧道。
　　过了许久之后，三清女娲鲲鹏皆不为所动，准提便放弃了。
　　他看了看座位上的五，眼眸微眯，三清三一体，他二自是得罪不起，女娲大罗金仙，洪荒第一女仙，功德广大，他也得罪不起，现唯有这鲲鹏了！
　　听说他与帝俊存有芥蒂……
　　准提以迅雷不及掩耳之势，迅速出手，手中七宝妙树一刷，瞬时把鲲鹏刷离了座位，接引二话不说连忙坐于位置上。
　　“……”，鲲鹏那个气啊，全身法力鼓动，墨绿色妖气冲彻着整个紫霄宫。
　　元始天尊不着痕迹地皱了皱眉头，“尽是些乌烟瘴气！”
　　“道友勿生气！都说东方之心性大度，想来道友亦是如此。”
　　鲲鹏脸色涨红，气的说不出话来，作势要与准提做过一场。
　　“鲲鹏！不可无礼！”帝俊喝道，“圣道场岂能造次。”
　　帝俊见鲲鹏被赶下座位，气息顿时舒畅了不少，自己这妖族帝王都没有座。鲲鹏不过是妖师不知让座与就算了，岂能让他独占！
　　“披毛带甲之辈，如何能做这座位！”
　　“善！”女娲附和道。
　　女娲本就看鲲鹏不顺眼，现鲲鹏被赶下去她当然高兴！
　　鲲鹏还想争辩，恰此时听得道童喝道：“休得喧哗”。
　　“道祖讲道开始！”




☆、58女娲娘娘

　　道于悟,女娲突破！
　　细微的空间波纹慢慢扩散开来，道祖无声无息地出现高台之上,坐清心蒲团,古朴淡然,面无表情，眼眸微闭，气息若有若无飘忽不定，左右站着两个童子，老祖手托一钵盂,腿间斜倚着一根龙头拐杖。
　　道祖忽然睁开法眼,扫视三千大神通者，众顿感威压重重,冷汗丛生。道祖微微点头，神色平淡，“以后就如此坐，不得更改”，继而开口道：“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。能常清静，天地悉皆归”。
　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾知其名，强字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，亦大。域中有四大，而居其一焉。法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　“善行，无辙迹；善言，无瑕谪；善数，不用筹策；善闭，无关楗而不可开；善结，无绳约而不可解。是以圣常善救，故无弃；常善救物，故无弃物。是谓袭明。故善者，不善之师；不善者，善之资。不贵其师，不爱其资，虽智大迷，是谓要妙。”
　　…………
　　随着道祖开讲，种种异象顿生，道祖法身大开，其头顶盘旋着一玄色玉蝶，遍洒无量清辉，五气翻滚，蒸腾而上，结成万亩无色庆云，三朵斗大的紫莲扎根其上，舒茎展叶，莲叶清脆欲滴，花瓣娇艳无比，滴溜溜地转个不停，吞吐无量清辉，喷洒无量灵雨！有十二道彩虹横贯头顶，恢弘广大，色彩斑斓，大显道祖圣德，其眉心间大放无量光明，所谓道德光明，慈悲光明，福德光明，上清光，玉清光，太清光等等一切不可思议光明。
　　又有无量道德神文从金口奔出与紫霄宫的雾霭瑞气相结合，形成朵朵金莲，瑞气千重，金花万朵，整个紫霄宫顿时从古朴庄严转化为奇异恢弘。金莲飘荡，光彩夺目，可是大神通者丝毫不被此等不可思议异象所吸引，静坐思悟，听道祖玄玄法音，金莲一遇众，便被众吸收，化为法力，增强道行！
　　又听种种微妙之音传进众耳中，此音无形无相，无声无色，无挂无碍，听之即听，不听则不听，半点不萦绕与识海之中，重大神通这只能依靠自身道行气运智慧理解，半点由不得。
　　种种不可思议之光，种种不可思议之音，尽显圣大能，道祖风范！
　　无量仙音飘荡，悦耳动听，荡涤心神，不惹尘埃。众沉浸于此，无丝毫走神。大道玄玄，大道不轻传，众哪敢懈怠，皆以敬畏之心听道祖**！
　　老子闭目而坐，周身气息与道祖最为相似，清静无为，阴阳气旋盘旋周身，没有丝毫表情，一气势宏大的庆云从胸中涌出，庆云成红色，百亩大小，浮浮沉沉，旋生旋灭，五气朝元，三花聚顶，朵朵红莲扎根其上，莲花尽皆开放，显然天尊已至大罗金仙顶峰。
　　元始天尊庄严肃穆，金花朵朵围绕周身，斗大白色庆云盘旋头顶，如潮水般来回冲刷，气势恢宏，一时无两，那庆云瑞气结成璎珞垂于两侧，倒悬而下，护佑周身，诛魔避退，如檐前滴水，络绎不绝。
　　通天道腰身笔挺，剑眉星目，有一往无前之气势，五气其头顶形成五条白浪，滚滚冲刷，朵朵青莲绽放，鲜艳欲滴，周身剑气纵横，杀伐凌厉。
　　接引道苦着一张蜡黄的脸，头顶豆大的白色舍利子，绽放无量光明，有天女飞舞，八部天龙盘旋之象，又有一占六金身立于金灿灿的佛光之下，眉目慈悲，梵音阵阵。
　　准提坐立不安，时而露出大哭状，时而大喜，时而抓耳挠腮，金光气运之中，一擎天巨树矗立其上，通体金黄，非金非玉，一股庚金之气萦绕其上，又有舍利子大放光明，舍利子周围有一十二丈高，十八只手，二十四只眼的金身坐于菩提树下讲经说法。
　　女娲娘娘闭目参悟天道，法相大开，斗大的功德金轮悬于脑后，金光灿灿，熠熠生辉，散发无量清净之光，智慧光，光明光，等等种种不可思议光芒！周身环绕的造化之气浓浓郁郁，无形无色，玄而又玄，慢慢流转！内室五脏，五脏之中的精气盎然，这五气上冲于顶，形成璎珞粉色庆云，只不过这庆云似有似无，似隐似现，模模糊糊，摇摇晃晃！粉红庆云红彤彤，散发着无量红光，庆云之中有一首蛇身的女子端坐其上，巍峨高大，飘飘淡然，其脑后的金轮无量大，无量宽，无量广，拥有这无量的威势
　　镇元子，红云，帝俊，太一，等等三千大神通者皆显露种种不可思议之法相，紫霄宫一时间光芒万种，色彩缤纷，夺目耀眼。
　　天花不断，金莲喷涌，金光四射，瑞气千条，连绵不绝，整个紫霄宫处祥光之中，仙云飘飘，异香袭袭，下面众仙听得如痴如醉，只觉以往不明的地方，豁然开朗，讲到精妙之处，有的喜形于色，有的抓耳挠腮，或哭或笑，众生百态。
　　朝闻道夕死可矣！
　　鸿钧讲道，众虽然皆有所悟，但是各资质毕竟不同，三清为盘古元神所化，本身就拥有盘古大道，如今与道祖所讲的玄门大道相合，约领悟了玄门大道七八层，那道行如火箭般蹭蹭上涨，待三皆是大罗金仙顶峰之时，才有所缓慢，要不是道祖只讲大罗之道，恐怕三早已步入准圣道行。
　　接引准提苦着一张脸，似乎遗憾自己没有完全听懂大道！
　　红云那厮，也不知怎地竟然紫霄宫中睡起觉来。
　　当然也有生灵与大道无缘，无论他们怎么听讲都无法领悟大道丝毫，大道之音对于他们来说如催眠一般，不知所云。其中那十一祖巫，刚开始还估计道祖尊严，努力听讲，可是最后实耐不住性子，左右摇摆，观望不已，恐怕其心早就想逃离这魔音之窟了！
　　之所以说十一祖巫，还有那后土祖巫，因为修补地脉有功得了个功德元神，有了元神自然能听懂道祖**，所得甚多！
　　女娲本就是大罗金仙顶峰，如今听道祖讲道大罗道果更加凝实，不过始终有一层薄膜阻挡，让她领悟不到更高层次的道法，女娲心中越急，那大道离她越远，如此她慢慢静下心来，不强求突破，只是静静听讲，道祖大道入耳入微风般柔和，清风拂面，宛如入了母亲的怀抱，想来这就是大道包容的力量！
　　女娲前世是凡，她认为修道无有捷径，就是一个字悟！修道于悟！悟了道行自然上升，不误就算永坐枯禅也不会有任何所得！若是以外力增强道行，女娲不取也！
　　也不知过了多长时间，女娲忽然感到那层壁障松动，她不敢有丝毫懈怠，也不敢贸然进取，只是如什么事情也没发生一般，古井不波，淡然无比！随着道祖发音的宣讲，那壁障愈加松弛，忽然之间崩塌，此时女娲仿佛进入了一个新的境界，新的天地，仿佛天地众生皆自己心中，一念之间，万事皆明！
　　女娲心中欢喜，如今虽仍是大罗金仙，却又不是大罗金仙！
　　与此同时，那玄玄发音戛然而止，紫霄宫中的各种异象顿时消失，道祖重新恢复淡然超尘古朴的样子，他微微颔首深深地看了女娲一眼，便面无表情道：“盘古开天辟地，早就洪荒万物，贫道的造化神器，顺应天道，成就混元道果，有教化天下之责，遂立紫霄宫宣讲无上玄门大道。今日第一次讲道已罢”。
　　发音一结束，众顿时难受至极，就好像有一腔欲火难以发泄一般，众仙不敢表露脸上，恍惚一阵，连忙跪地拜首：“多谢老师传道授业之恩”。
　　众仙一拜完，整个天地轰隆作响，天地震动，就连紫霄宫也抖动不已，天雷乍响，混沌之中突然仙乐真正，一派异香袭袭，紫气飘扬，雾霭缤纷，一圆桶粗的金光降落下来！
　　众仙抬头一看，心中羡慕无比，那是传说中的九彩功德金光啊！
　　九彩功德金光只有盘古开天辟地之时出现，后便从未出现过，就算女娲开间天地间第一场道也只是收得七彩功德金光。
　　功德！传说中的最为神奇之物，洪荒之中得之最多的就属女娲后土等，就连三清十一祖巫都是得盘古遗泽而得！洪荒开辟至今也不过出现几次而已：鲲鹏造妖文，宣讲无上法；女娲传大道，勇退三族长；道祖魔祖斗，天地圣兽定，继而就是写小的功德，如后土平地脉，女娲造天门……
　　如今圣讲道，教化天下，无论是声势还是功德都远超前者远矣！
　　无量九彩功德金光落于道祖头顶，直直灌入脑海，恍然之间，道祖突然变得不一样了，似有似无，若有若无，无中有有，有中有无，无无有有，有有无无，谁也说不清楚，只觉得道祖好似与天道合为一体了。
　　道祖接着开口道：“吾掌造化神器，得天地眷顾，代天道教化天下生灵，应收数为徒，代吾教化天下”。
　　作者有话要说：呜呜……还有2000字榜单啊啊啊啊！！！呜呜……




☆、59女娲娘娘

　　玄女得宝,昊天瑶池
　　众仙一听道祖收徒都睁大了眼睛，道祖是什么,那可是洪荒开辟至今的天地第一位混元无极大罗金仙,坐的各位听了道祖讲道名义上皆可为道祖的记名弟子,可是记名弟子毕竟没有被道祖承认过，并不气运相连，若是被道祖承认，成为其座下弟子，与道祖气运相连,生死祸福一体,那么那混元无极大道岂不是离自身更近了一步？
　　众仙连连叩首，期待自己能够成为道祖坐下弟子之一,尤其是帝俊太一鲲鹏等，更是极尽表现自己，如今这三皆是大罗金仙，若是虽然没有座位，可若是拜于道祖坐下，那有无座位又有什么不同？帝俊想通此节，心情大好，“道祖，吾为妖族帝王，还请道祖收吾为徒。”
　　“还请道祖收吾等为徒！”众仙跟随帝俊，皆拜首不止。
　　大道艰难，若是有一位名师指导，那可以省去很多时间，为了大道洪荒众仙可以牺牲所有！可是真正的名师岂是那么容易收徒的。
　　实际上，道祖说收徒也不过是说说罢了，他早已收了四位徒弟，如今不过是公开承认罢了！所以对于那内定的死三清女娲，他们只是淡淡地看着众的表现，不过随后也跟随众不断跪拜。
　　“老子，元始，通天，尔等三为盘古元神所化，天生具有大功德，大气运，大毅力，大智慧，尔等可愿为吾徒？”
　　“吾等愿意。”
　　“好。”道祖眼神微眯，嘴角不可捉摸地倾斜，点了点头。
　　“老子，元始，通天拜见师尊，愿师尊无极圣寿，早证无极大道！”
　　“女娲，为先天阴气本源所化，气运悠长，有无量大功德，可愿为吾徒？”
　　“女娲愿意！”女娲连忙起身，对道祖施三跪九叩大礼，“弟子愿师尊高高兴兴，快快乐乐！”女娲一高兴，连前世的话都说了出来。
　　鸿钧倒也被这话逗乐了，打趣道：“吾早就无七情六欲，尘埃不惹，万劫不坏，哪有那高兴快乐”。
　　“额……这……”女娲闹了个大脸红。
　　“咳咳……”女娲干咳两声道：“师尊，这是吾之弟子，玄女”。
　　“玄女快过来拜见师祖！”
　　“徒孙玄女拜见师祖，愿师祖……愿师祖……”。玄女想到师祖已经修至仙之极致，实是没什么好祝愿的了，一时间竟是不知该说些什么？
　　“呵呵，好了。”鸿钧淡淡地笑了笑，“既有机缘见，拜，这个做师祖的也不能太过小气！这玄兵符印就送与了。”
　　一通体翠白的虎形玉印出现道祖手中，玄女双手微捧，细细地打量这玄兵符印，一时间竟是看得出神！
　　而女娲见了这符印，心中顿起波澜，心想自己这突地果然与这兵戈之事因果甚深啊！这符印不就是后世调兵强将的虎符吗？
　　“玄女还不谢谢师祖！”
　　玄女连忙拜谢，不提。
　　众仙见玄女得了宝，那眼神仿佛要把玄女吃了一样，这道祖就是收藏丰厚的，看着宝贝的灵光，一看就是先天顶级灵宝啊！这洪荒顶级的灵宝可是有数的啊，用一件少一件啊！
　　玄女这插曲过去之后，道祖便闭目不言，众不知其意，呆呆地坐紫霄宫中，一时间不敢出去！那十一祖巫这呆了三千年可早就呆立了，见道祖不言，也不放，竟然直接走了！真是不懂礼仪的家伙！还好后土娘娘留了下来。
　　而那准提眼睛滴溜溜直转，想到这座位上的六有死都被收做弟子了，就剩自己师兄弟二了，难道这蒲团就是收徒的关键？准提也管不了多少了，左右不过就是面皮之事！
　　准提做足思想准备，突然眼泪哗啦啦流了出来，匍匐道祖脚下大哭道：“道祖，西方贫瘠，请道祖收了师兄的二吧”。
　　良久，道祖叹了口气道：“好吧，二也算有大毅力，大智慧之，就收二为吾外门弟子，位列女娲之后”。
　　外门弟子也是弟子啊！准提接引连忙叩谢不止。
　　众一见这大哭都能行，面皮也不要了学者准提的样子嚎啕大哭，一时间这紫霄宫仿佛成了幼稚园似的。鸿钧道祖脸色顿时变得铁青！
　　“哭哭啼啼成何体统！吾之弟子乃天道所定，尔等不必作此姿态！”道祖大怒，那恐怖的威压可使众仙的心都快跳出来了，众仙神态一变，仙姿态顿时复现。
　　“师尊，兄长伏羲……”
　　道祖摆了摆手道：“无需多言，无缘就是无缘，他另有机缘”。
　　女娲心中了然，道祖所说的机缘恐怕就引今后自己所造的族身上吧！这样也没什么不好，遂不多说以免惹得道祖不快。
　　“尔等还有何疑问？”
　　这时，后土从群中走了出来，跪拜道：“启禀老师，弟子有一事不明”。
　　“巫族无有元神，不可修道，不知道祖可有解决之法？”
　　“大道之下，自有一线生机，可是阴阳平衡，不可偏颇，天道至公！”
　　道祖此言大有深意，既不说有也不说没有，直说有可能。就像后土一样，修功德而得了元神，可是道祖又说了，天道是平衡的，不可能偏颇，巫族已经有了强悍的身体，若是再有了元神，那么这洪荒可不就是巫族一家的天下了吗？这是天道不允许的！
　　后土心中戚戚焉，温柔的容颜露出一丝哀伤，俯身一拜之后退去不提！
　　女娲见此，心中亦是明白，后土已得一线生机，若是十一祖巫都有元神，那这一线生机还叫一线生机吗》一线生机就是因为其极少，所以才显得其可贵！她向后土投去一安慰的眼神，可却这不经意间却看见了伏羲那愁眉不展的模样，他是为后土而心伤还是为自己的前途而担忧？
　　道祖见众仙不再提问，遂消失紫霄宫中，只余下道祖那发音宫中不住地流转！
　　“千年之后，紫霄宫将再次开讲！”
　　道祖走了，听道的众仙也慢慢地出了紫霄宫，浅浅地宫中只剩下三清女娲接引准提和镇元子与红云了，当然还有那一男一女两个童子。
　　“昊天瑶池见过师兄师姐！”
　　作者有话要说：嗷嗷……榜单终于骂完了啊啊啊！！




☆、60女娲娘娘

　　妖族再生事端,太阴红鸾心动！
　　作为道祖的童子，昊天瑶池当然要过来拜见自家老师的正式弟子了。
　　三清听了,只是淡淡地嗯了一声,准提接引笑容满面地拿出一些灵果往昊天瑶池手中塞去,“西方贫瘠只有这么点东西，让师弟笑话了。”
　　昊天受宠若惊地接手中，连连向二稽首。
　　女娲看接引准提这笼络心的小手段，撇了撇嘴，有看了看三清那高傲的样子又摇了摇头。自己虽然不屑于讨好昊天,但是怎么说也是老师的童子,女娲轻轻一笑，容颜国色,海棠醉日，“师弟师妹服侍师尊辛苦了！女娲此谢过了。”女娲说完，对二一揖。
　　二顿时吓的面容失色，想来他二不过是童子之身，怎受得女娲如此大礼，二连连作揖，“师姐真是折煞等了！服侍老师乃是等的本分！”
　　女娲如此作态可比接引准提那手段高明多了，一来既向鸿钧表了孝心，二来也给众一个好印象，可谓是一举两得。
　　三清见此，果然稽首拜服。
　　“五位道兄，离师尊第二次讲道还有千年，若是道兄不嫌弃，可到师妹那凤栖山谈玄论道一番如何？”
　　“也好！”老子想了想点头道。
　　元始通天见老子答应也点了点头。那接引准提二自然是要去的。
　　天界，天庭。
　　帝俊坐于九龙椅之上，怒气冲冲，无形之气压抑着众妖，让不敢直视，他指着鲲鹏骂道：“鲲鹏匹夫！身为妖族之怎么不知礼仪，怎么对这个妖族王者不服吗？”
　　帝俊所指明显是鲲鹏抢占座位，没有让他之事。
　　鲲鹏心中有苦说不出，他没有想到之帝俊竟然如此小心眼，竟然事后算账。鲲鹏装作一副害怕的模样，颤巍巍拜首道：“陛下，老臣不敢，陛下明鉴”。
　　“还有何话说？”帝俊满身的威压向鲲鹏扑去。
　　鲲鹏顿时脸色苍白，心神不定，“陛下，老臣身为妖族臣子，怎会不敬陛下！原先老臣也是想让位置的，可是都怪红云那厮，要不是他老臣怎会失去作为而让陛下与一群乌合之众坐一起！”
　　鲲鹏偷偷地看了帝俊一眼，又道：“本来老臣还是可以把位子抢来让与陛下的，可是那女娲贱婢多嘴又有三清搅合，老臣才失了座位啊”。鲲鹏痛哭流涕道，不过他言语之间显然舍去了帝俊的一番推波助澜，把所有的罪过都怪红云女娲西方二圣身上。
　　帝俊渐渐熄了火气，微微点了点头显然很同意鲲鹏这一番话。
　　“女娲贱婢！”帝俊恨恨道。
　　如今帝俊也只能嘴上骂骂，他可不敢有啥实际的动作，如今女娲为道祖之徒，得罪女娲不就是得罪圣吗？量帝俊有天大的胆子也不敢与圣作对！洪荒说到底还是靠拳头说话的！
　　“陛下！”白泽站了出来，稽首奏道。
　　“何事？”
　　“微臣有一法可以扳回这一局。”
　　“哦？有何妙计？”
　　白泽神秘一笑，只是问道：“陛下是想做妖族之帝王还是想做洪荒帝王？”
　　帝俊顿时两眼放光，双手颤抖，显然听懂了白泽的意思，口中喃喃道：“天帝……天帝……”。
　　五庄观。
　　镇元子看着眼前只知道吃参果的红云，无奈地摇了摇头，“贤弟！紫霄宫所做谬矣！”
　　红云好像没听到似的，继续吃着参果，待那参果吃完打了个饱嗝方道：“老兄何处此言？小事，小事……”。
　　“那鲲鹏气量极小，贤弟这次怕是得罪他了！”
　　红云无所谓地摆了摆手，“不过就是个座位！想来鲲鹏道友不会那么小气的！”
　　“怕就怕那座位有着天大的机缘啊！难道没看见座位上的六皆被道祖收了作弟子。”
　　红云呵呵一笑，默不作声。
　　太阴星。
　　“咦？姐姐不静坐参悟听道所得怎么突然愣住了？”嫦曦见自家姐姐难得魂不守舍，不由地打趣道，“难道是思春了？”
　　“这小妮子！”羲和轻轻点了嫦曦额头，“不也是如此吗？”
　　“嘻嘻……姐姐到底看上谁了，说与妹子听听！”嫦曦星星眼直亮，凑着羲和更近了。
　　“不说？好，那让妹子猜猜……”，嫦曦道。
　　“通天道友？”
　　羲和微微摇摇头，“不是……”。
　　“太一道友？”
　　“不是！”羲和肯定道，“行了！好好修炼吧”。
　　“不嘛，不嘛！”嫦曦突然一顿，仿佛知道了般大声说道：“哦……知道了一定是帝俊！”嫦曦突然想起讲道完毕之时，自家姐姐望着帝俊那眼神！
　　羲和一听帝俊之名，一改往日端庄的模样，脸色羞红，羞愧地伸手敲打常羲的脑袋，“哼，小妮子，竟然拿姐姐开刷！”
　　“那小心思以为姐姐不知道？不过还是放下吧，他是不可能喜欢的。”羲和一碗冷水泼下，常羲顿然沉默。
　　心想，是啊，他心中想的不是女娲道友就是后土道友，哪有一点心思放的身上！自己是什么时候对他升起了情思？是亿万年前与女娲道友谈论他时，还是不知不觉中自己偷偷月光下打量他的时候？
　　月光下，他时而孤傲，时而落寞，时而痴苦，时而霸气，不管他为女娲心伤的时候，还是他思量后土娘娘的时候，他嫦曦心中永远是独一无二的，温文尔雅，卓尔不群！
　　羲和无情的花语把嫦曦那小女儿心思打落了了一地，“姐姐，爱他就无需他知道！”嫦曦突然笑容绽放，纯洁无比。
　　“个傻孩子！”
　　不说太阴星的清冷与孤寂，且说三清女娲准提接引伏羲等几下得紫霄宫之后，便径直往凤栖山飞来，一路上几谈天说地，好不快活，不知怎么的几聊起了洪荒大势。
　　“诸位道友，吾观这巫妖二族表面上虽然气运悠长，绵绵不绝，可是刚过易折，盛极而衰，此长彼消，如今依然出现后劲不足之象，恐怕难免不如三族后尘。”老子悠然道。
　　“然也。”元始天尊接着说道，“当年三族之势比之巫妖大千辈万辈，却也早了灭族之祸，如今这巫妖不论从身体上，还是法力上都与三族相差甚远，可是却出现了衰退之罩！吾苦思冥想却无所得？天道究竟要何种种族担任洪荒主角？”
　　元始天尊的一席话顿时引起了众反思。
　　三族强，造了天谴；巫妖亦强，可是如今却也后劲不足。巫妖比之三族弱，难道天道需要的种族是越来越弱的吗？
　　“洪荒无永远之主角！从前是三族，现是巫妖，今后是什么却很难说得清楚！不过看其态势，却是呈下降的趋势，或者今后的主角是无任何法力的也说不清呢？”通天道道。
　　女娲细细听着三清所言，心中惊讶连连，这三清果然是福缘深厚，道行高深，竟然从大势中观得如此机密，女娲可是知道今后巫妖隐没，族为天地主角的大势！而且不考虑族修道的天赋，族确实是柔弱毫无法力的种族？
　　女娲也不仅思考，这天地主角为何越来越弱？
　　“三族不修功德，霍乱洪荒，固然被灭；巫妖，一为盘古遗族，一位天地之灵，皆是气运广大之辈，然而如今两族互挣互斗，毁坏洪荒，不做丝毫功德之事，怕迟早早了天道所忌！”接引道。
　　接引此话虽然道出了为何三族被灭的事实，可这却只是表面现象，私下里的事情谁又能说得清楚呢？若是三族，巫妖，不争不斗，造福洪荒，他们就一定能成为永恒之主角吗？
　　“每个都有因果业力，因果业力发展到一定的时候就要解除，不然最终因果纠缠，大劫中化为灰灰！”若是众生不安本分，**无边，争名夺利，那因果业力自然愈来愈重，到了天地所能承受的极限时，轰然爆发，众生遭劫，待大劫过后，天地一片清爽，因果业力一清，天地秩序重新变得安然有序！”准提侃侃而谈道。
　　准提这一番话语倒是让女娲耳目一新，颇有英雄所见略同之感，可这种说法却终是没有说明为什么天道种族越来越弱？
　　“善！天地之间，奥妙无穷，等虽贵为与天同寿的大罗金仙，却也不是事事尽知的！”
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”
　　“善！”众躬身作揖道。
　　转眼间，凤栖山却是到了，众下得云头，纷纷往女娲宫而去。
　　“这洪荒南部为何如吾那南部一样生灵稀少，灵草稀缺，这是何故？”接引不由地问道。
　　此时，因为有龙珠吸收寒气之故，洪荒中的九阴寒气已被龙珠吸收，冰雪虽然去除，但是由于千年的冰雪覆盖，无论是生灵还是草木都受到了毁灭性的打击！
　　“哎！一言难尽啊！”女娲长叹一声，指了指洪荒星空道，“是那域外妖魔所致！”
　　“域外妖魔？”老子眸中精光一闪，“没想到那域外天魔已如此强大，竟然无视洪荒结界，直接将邪气侵入洪荒！”
　　“是啊！他游移于洪荒结界之外，无形无相，吾虽有通天手段却也伤不得他分毫！”
　　众皆沉默不语，这事他们确实无法相助。
　　过了好一会儿，通天道：“听说道友有一灵茶，今天一定要好好品尝”。
　　“三弟！”元始天尊制止道，“女娲师妹见笑了！”
　　“无妨！”女娲笑道，“通天道友实乃真性情也！”
　　“吾这三弟就是太过真性情了！”元始抚额一叹。
　　众但笑不语，随着女娲的脚步步入湖心亭中，分主客落座。
　　老子一见桌上盘中的黑白石子，大为惊讶，“女娲师妹，这是？”
　　作者有话要说：谢谢籼米！




☆、61女娲娘娘

　　众论道,葫芦熟了
　　女娲微微一笑道：“此乃围棋”。
　　“围棋？”
　　“然也”女娲把棋盘上的棋子归入盘中，“要不师兄与师妹对弈一局？”女娲把围棋的规则说了一遍。
　　大罗金仙早已神慧清明,一点即通,老子听了这围棋之道,拂髯道：“黑白阴阳，彼消此长，真乃太极之道也，与吾道甚合”。
　　“师兄请！”
　　“师妹请！”
　　众也早已被这围棋吸引，纷纷赞叹不已,不由观看女娲与老子的对弈。
　　不多时二风格已显现出来,女娲胜诡辩多奇，老子稳重求胜,无为而无不为，二各显其道。这对弈是乃是二道行的比拼！
　　究竟是诡诈更胜一步还是中规中矩，大气磅礴更为正统？这谁也料想不到。
　　一开始，两的对弈还是微微淡笑，风轻云淡，一会儿品一杯香茗，一会儿论一会道，可是随着时间的推移，二渐渐正经起来，开始真正正视对方，手中的棋子也开始越下越慢，局势也更加诡异。
　　渐渐地，二的气势也忽然相对，老子周身太极气旋不断围绕，阴阳变化，太极之妙，尽显其中，似有流水之声，清澈明心，荡涤心神；女娲身上升起道道金光，一会儿演变天地造化大道，一会儿现出救助众生的幻影，功德神光刺眼明亮，造化之气上通于天。
　　二不断演化自身的大道，引得周围之景也随着变化，无量云霞聚集而来，仙光密布，霞光澈澈，又有无量紫气飘荡，紫雾弥漫，忽明忽暗，幻生幻灭。
　　老子与女娲二的身影也渐渐变得模糊起来，只觉得二此时就是造化大道与太极大道的显化，是一片规则，一片真理，哪显丝毫生气息！
　　终于只听得一子落下，众大呼一口气，所有幻象尽皆散去，女娲老子现出身形来，二身形变幻良久，最终归于本真。
　　老子笑容满面，显然从这棋奕之中悟得诸多大道。
　　“嘘……，观这围棋，实乃观天地也！”
　　女娲此时看起来，更为平淡，仿佛如凡一般，不显丝毫法力。她轻轻笑道：“众生如棋子”。
　　众听此，不觉一愣，转而恢复正常，乃道：“那等也是那下棋之”。
　　女娲微微颔首，淡笑不语。
　　“师兄，们到底是谁盛了？”通天急着问道。
　　众也很想知道结果，不过都忍着没有问，想不到这通天比他们还要心急。元始瞥了通天一眼，深觉得自家这三弟心性太过差，今后还需练练这养气的功夫，元始暗暗想道。
　　老子轻道：“输赢有那么重要吗？福祸相依，岂不知输即时赢，赢即是输。吾等所缺的不过是享受对弈的乐趣，顺便从中有所领悟罢了”。
　　通天愣了一下，哑口无言，只道师兄高见，小弟惭愧！
　　女娲看通天那憋屈样，微微一笑道：“也不瞒通天道友，实则二并无输赢”。
　　“无输赢？”准提道。
　　“然也”，女娲解释道：“吾等以各自大道相对弈，只以他之道完善自身之道，大道无差别，所以并无输赢”。
　　“想不到竟是和局！”通天叹了一口气。
　　“道友把输赢看得太重，不好，不好啊！”女娲提醒道。
　　通天闻言讪讪地笑了笑。
　　继而，众便开始论道。
　　老子为大师兄首先道：“道可道，非常道；名可名非常名。无名，天地之始，有名万物之母”。
　　“道生无极，无极生太极，太极身两仪，两仪即阴阳！阴阳者，万物之母也！”随着老子的宣讲，其周身亦现出无穷之变幻，玄之又玄的气息漫漫笼罩，整个都沉浸天道的氛围之中，闭目静思，只余下嘴角翼动。
　　约九年之后，老子讲完听道体悟，闭目不言。
　　然后，元始天尊大开金口，宣讲无上玉清真言，“天生万物，而万物自有不同，是以万物生时，即是不可能平等的！然而天道之下，众生如蝼蚁，即皆是蝼蚁，自无大小之别，是以等眼中，众生又是平等的！”。
　　“是以众生即平等又不平等！万事万物没有绝对！就不平等而言，众生以其出生跟脚，示其辈分长幼尊卑！是为礼也！无礼，则无德，无德，则无道！”
　　元始天尊一开**门，顿时有无边威势散发出现，那是长者的气息，是贵族的气息，是俯视众生的气势，是一览众山小的豪气！
　　又九年之后，天尊即闭口，静坐沉思。
　　又通天道启唇开讲，“大道五十，天演四十九，是以众生皆有一线生机！此一线生机之下，众生平等！天道至公，又至不公，众生生来命运富贵地位个个不同，此乃天道使然，然而众生却不可因此失了斗志，须知天道之下众生有一线生机，此一线生机众生应该努力截取，为己用，勇往直前，不怕艰苦苦难，如此方能得此一线生机，改变命运！”
　　“命运不可怕，跟脚不是绝对的，资质不是万能的，一切纯乎一心耳！”
　　女娲闻言，不由地点了点头！想来这三清还真是奇葩，三皆是盘古元神所化，可三却有大道不同传承，老子无为而无不为，适合隐者，适合居士，适合看清名利之；元始，其眼中虽然认为众生平等，可是别却不这么认为，所以为了解决这个问题他重视伦理纲常，身份地位，方式却也不拘泥于此，须知伦乃是性之本，不可忘却，此点女娲是十分信奉；而通天的，却又适合小物，所谓逆则成仙，顺则成，敬天而不畏天，方是生活的态度！
　　三清之言，可谓个个有理！
　　三清一讲无为有为，一讲顺天应，一讲永不言败，皆可为所用，而女娲所言却是要神圣的多！
　　一时间，众多氤氲雾霭尽皆来此，环绕娘娘周身，衬托娘娘更加天资绝色，容颜秀丽！
　　娘娘轻启朱唇道：“天地间有一物，名造化也；造化者，天地之师也。造化者亦创造也！天地本来无一物，盘古创造天地万物，即造化！所以造化即是无中生有！天地间本来无茶，吾发现此物种，故而现世，天地间本来无棋，吾创造之，此皆乃造化也！是以不存的东西被创造出来，此皆是造化之功也”。
　　“造化者，格物也！譬如棋萧。若有众生穷尽格物，造福众生，顺天利，吾必将许之愿望”
　　女娲此讲，却是从道祖大道中悟出了更深层次的造化之道。女娲把造化之道与后世的科技相结合，认为科技即是创造，创造即是格物，格物即是造化！是以所有的发明皆是创造，皆是造化！
　　又接引开讲。
　　道者言:“众生皆苦，为七情六欲所惑，不得善终！生即是苦，死亦为苦，世间一切尽皆是苦！若有**力大慈悲者创造一世界，此世界之中悟生老病死，无喜怒哀忧，无权钱情爱，尽是欢喜，大善哉”。
　　又道：“吾称此世界为极乐！愿众生皆得极乐！”
　　众闻言，皆道“善哉善哉”。
　　后准提又开法音，“师兄所言胜是，世既然皆苦，吾可前往度之，与众生享受无边极乐世界！”
　　“极乐世界，有无穷快乐！度尽世间，众生无不可度者！”
　　准提一讲完，通天便半开玩笑道：“道兄即言，世间吾不可度之，那可度得了等？”
　　众知道通天只是开玩笑，但是他们也是非常想知道准提会如何回答，若是度得，则得罪了众位大神通者；若是不度得，那这话也太过微言了。
　　准提闻言顿时脸色坚硬，他说此言不过是表明自己的兴盛西方的决心，可没想过真的要度尽世。
　　“道友们都是大神通者，早已与天地同，怎回事世间！”
　　众闻言，皆点头称是。
　　后，又有伏羲讲了阴阳八卦之道，红云讲了逍遥之道，镇元子讲了土德之道，就连听讲的玄女亦谈了谈正义兵家之道，获得众位老祖有一番赞叹。
　　此番论道总共九九八十一年，众互相补充，求同存异，皆有所得，道行提升迅速，除了玄女皆是大罗金仙，更有老子女娲早已看不清道行！
　　忽而，女娲心血来潮，掐指一算，会心一笑，“却是那物熟了！”




☆、62女娲娘娘

　　葫芦风波
　　“哦？”准提眸中精光四射,“是什么东西？”
　　女娲神秘一笑，“诸位与一同去救知道了。”
　　女娲说完便起身,莲步轻移向药园走去,众相视一看,也跟了上去。
　　不多时，几便来到了药园。
　　迷迷蒙蒙，云雾飘渺，云蒸霞蔚，烟霞散彩,日月摇光,众转眼望去只见约有万亩大小的园地出现众眼前，灵芝仙草,瑶草琪花，珍奇仙兽，，无论是洪荒异种还是上古奇宝真是应有尽有，这小小药园几乎包含了洪荒所有珍奇仙草。
　　准提直盯盯地看着这药园，眼神之中充满了**，想道自己那西方虽然收集了众多洪荒灵草，说来也算是异常珍贵了，可是与这药园比起来那真是与日月争辉！
　　“好宝贝，好宝贝啊！”准提失声道。
　　“师弟！”接引沉声道，虽然接引自己也十分眼热这一园子的灵草，若是其他好好说，可这是女娲之物，他们也只是心中想象罢了。
　　“罪过，罪过！”
　　三清见之，虽然惊奇却也吾任何羡慕之色，皆因三清心性高傲，贵为盘古元神，实不愿向这些身外之物低头而落了盘古元神的尊严。
　　他们见准提那样子，心中鄙视非常，果然是小门小户出身。
　　“道友跟来。”女娲笑了笑，漫步向园心走去。
　　其他也跟着走了上去。
　　越是走进园中央，几越是惊讶，这些可都是先天灵根啊！洪荒之中何事有了这么多的先天灵根。
　　看看众的神色，女娲心中自然也是得意非常，这些可都是自己亿万年来的收藏，其中二三流灵根一大箩筐，就是一流先天灵根也是有不少的。凡吃了立地成仙，仙吃了增福增寿。
　　园中，三株顶级灵根顿时出现众眼中。只见那三色灵茶散发三色神光，神采奕奕，神光四射，有金色，红色，绿色神光迸射开来，照耀万亩药园。茶叶娇嫩无比，青翠欲滴，有无尽的灵气环绕，雾霭氤氲，霞光满天，一看就知道是不可多得的顶级先天灵根，让眼馋无比。
　　又有一高九十九丈的杨柳垂落下来，这杨柳不同寻常乃是扬眉大仙给的种子结成，全身成碧绿色，粗壮无比恐怕是三合抱也不能围起来。众再绿荫之下，感受这无尽的灵气，顿时那身形仿佛也与天地相融合，清净无比，心灵澄澈，无碍无垢。万条绿丝垂下，一阵清风吹来，柳枝轻扬，动无比。
　　最让众惊讶的当属那三丈高的葫芦藤，此藤乃是女娲三族大战之前不周山获得 ，当时此葫芦藤并未成熟，女娲施展无量神通把它移植到自己的药园之中，等待其开花结果，不想一等就是亿亿年，如今正是成熟了。
　　有了清静杨柳与三色灵茶的锋芒，这葫芦藤这园中并不显眼，而它确实女娲这园中最为珍贵之物了！葫芦藤有九丈来长，三丈来高，一根藤蔓环绕着柳树慢慢生长，枝叶肥大，藤蔓粗实，最为惹眼的是那藤蔓之上有七个葫芦，葫芦分七色，分别为红金黄绿青蓝紫。七个葫芦藤上来回摇曳，灵光闪闪，耀眼非常。
　　“这莫非就是先天十大灵根之中的葫芦藤？”老子疑问道。
　　“然也。”女娲便把自己如何得来这葫芦的经过与众说了一声。
　　“师妹带吾等来此所谓何意？”元始天尊道。
　　“这葫芦藤结了七个葫芦，师妹自知福缘浅薄不敢擅自专有这七个先天灵宝，所以……看众位道兄是否与这葫芦有缘。”
　　“所谓见之即是有缘，想来等皆是与这葫芦有缘的。”准提连忙称道。
　　通天一看准提那丑恶的嘴脸就心生厌恶，乃道：“等总共有九，想来必有福缘浅薄之辈无缘得之”。
　　“三弟所言甚是。”元始天尊难得与通天言行一致。
　　女娲见众这般争抢，心中自有计较。要说女娲就算全部占有这七个葫芦也不会有说什么，因为这本来就是她自己得到的，女娲说自己福缘浅薄这完全是自谦之意，若是她福缘浅薄恐怕洪荒就没有福缘深厚之了。
　　女娲愿意把这葫芦分给众一是卖给这将来天地间大神通者一个情，须知先天灵宝难得恐怕就算是三清准提接引之流也没有多少先天灵宝吧？重生洪荒至今女娲还真没有见过见先天灵宝而不动心者，毕竟先天灵宝皆是混度青莲化来，其中拥有无量的先天大道信息，就算对先天灵宝本身不感兴趣，众也必定会被其中的大道信息所吸引。
　　鸿钧收六徒，三清是一伙的，接引准提是一伙的，唯独女娲一女子一个，若是以她自身之力当然是无法与三清接引准提相抗衡！女娲最怕什么，最怕的就是他们团结，他们一团结自己今后还有好日子过？若是以个战力女娲知道除了老子之外，其他都不是其对手，所以她想以这灵宝来分化众的感情。
　　可想而知，女娲的计策是成功的。三清准提本来就有嫌隙，一个好比世家子弟，一个好比平民百姓，这要是能相处到一起才怪呢？
　　女娲见众似有针锋相对的趋势，连忙打圆场道：“众位道友勿争论，葫芦快要熟了，等只站此处，葫芦飞到谁的手中就是谁的？众位道友以为然否？”
　　“善！”几皆稽首道。
　　等了大半天之后，那原本半分翼动都没有的葫芦藤突然大放五色毫光，毫光冲天而起，似乎要冲破这无尽苍穹，若不是凤栖山有大阵守护，恐怕这灵宝毫光定然要引来一大批觊觎宝物的大神通者。继而，葫芦藤晃动异常，没晃动一下就有无量灵气从腾中散发出来，整个药园仿佛沉浸灵气的海洋之中，灵气浓郁的仿佛要液化一般。五彩祥云慢慢聚拢，雾霭氤氲飘荡，仙乐一片，紫气冲天，葫芦藤愈加震动，突地一紫色葫芦从藤上崩落下来，紫葫芦空中慢慢飘荡，晃悠悠的，众的眼睛直直地盯着此葫芦，若不是事前商量好，恐怕早有上前去抢了。
　　那葫芦空中晃悠却怎地也不落下来，仿佛捉弄众一般，就众快要忍不住时，那葫芦终于向老子飞去，道德天尊那白胡子翘的老高，笑呵呵地施了神通收了这紫葫芦。
　　众十分眼热，可也只能如此，还没来得及恭喜天尊，那葫芦藤又一阵晃动，众心中都想，会是哪个葫芦掉落下来呢？
　　有甚者更是移动位置想要站的个好位置，当然又惹得众怒视连连。
　　很快，终于有一个葫芦完全成熟了，众定睛一看，却是一青葫芦。这青葫芦倒是没有像紫葫芦般捉弄众，轻悠悠地飘向元始天尊去了。
　　天尊那板着的脸终于有了一丝松动，嘴角微斜收了此葫芦。
　　“恭喜道友。”不管是好意还是假意，众都向元始天尊道贺。
　　“同喜同喜。”天尊乐呵呵道。
　　“按此趋势，想来下一个得灵宝的定是通天道友了。”女娲道。
　　通天闻言，脸色兴奋的通红，恐怕他自己也是这么认为的。
　　准提颇为嫉妒，恨不得上前夺了葫芦藤溜走，不过终是只是想想而已。
　　如女娲所言，这第三个葫芦却是往通天那而去。
　　通天看着手中的绿葫芦，得意洋洋地笑着，看到元始绷紧的脸色，终是忍了忍。
　　“女娲道友真是金口玉言啊！”准提不阴不阳道。
　　女娲不言，静等第四只葫芦落下来。出乎众的意料，这一次却是有两只葫芦落了下来，那金黄二色的葫芦已落下来便欢快地向女娲奔来，仿佛投入母亲的怀抱一般。女娲淡淡一笑，把葫芦收入袖中。
　　众见此，倒也没有嫉妒，本来这葫芦就是女娲的，女娲得两个倒也合乎常理。
　　而此时，准提却是激动非常，好像自己已经得到葫芦一般，那眼神……啧啧。
　　“怕就是白高兴一场。”通天奚落道。
　　准提现满心等自己的宝贝葫芦呢？哪有心思与通天斗嘴，眼珠顿时瞪的老大，定定地看着空中飘来飘去的红葫芦。
　　那葫芦转胡了一圈，便慢悠悠地向准提本来，准提那神色更加激动了！也许是准提那猥琐的样子惊着了红葫芦，这葫芦一个转身往女娲本来。、
　　女娲想自己已经有了两个葫芦了，定了定心神，心中已有决策，只见她素手一弹，一道白光射出，那葫芦登时大转弯，飞向红云。
　　红云完全没有预料之际被葫芦撞了了满怀，愣愣地看着怀中的葫芦。
　　女娲笑道：“道友还不把葫芦收起来”。
　　“道友 ，这……”。
　　“红云道友无需不好意思。当时这葫芦藤可是二一起找到的，道友得一件也是理所当然的事。”
　　众闻言，点了点头。当然除了准提，他只认为是女娲糊弄他，心中恨恨。不过好树上还有一个葫芦，也就释然了。
　　只是不知这葫芦是飞向准提接引还是伏




☆、63女娲娘娘

　　无耻准提,淡定接引
　　只听得砰地一声，那葫芦突然化为灰烬,消散虚空之中,一点也不剩。众看着,十分心痛，尤其是准提那模样像是死了爹娘似的。
　　“可惜了，可惜了……”，准提哀声叹道，“怎么会这样呢？不应该啊？”
　　自己好好的葫芦怎么就爆炸了呢？准提越想越不明白。其实,他却是有些想当然了,径自就把葫芦认作是自己的了。
　　“女娲道友！”准提振声道，“道友可要讲个明白,这葫芦……”。
　　女娲瞧也不瞧准提，“道友慎言，这原本就是女娲的葫芦，怎会是道友的。是吾让诸位来看是否与葫芦有缘的。既然道友等无缘，那也怪不得贫道了。”
　　准提气得眼睛都绿了，可是女娲却是说的属实，他也只能把这气压心中。三清有，红云有，女娲她自己都有两个就是自己西方没有，看就是这女娲搞得鬼，为了让吾西方得不到宝贝，就把宝贝弄渣！真是好狠的心！
　　“师弟，命里有时终须有，命里无时莫强求！”接引眼睛也不眨地安慰道。看他那淡定的样子，说不定他心中还不怎样的悔恨呢？
　　先天灵宝可不是这一句话就能抵得了的！
　　准提终是忍了忍，与接引站做一旁。
　　“诸位，既然这宝葫芦分完了，不如等就地炼化一番如何？也让等看看这葫芦有何造化神通。”女娲建议道。
　　“善！”众稽首道。
　　而就众打算炼化之际，那失了七个葫芦的葫芦藤突然灵气丧失，眼看着就要变成一颗枯藤。
　　“不好！”
　　不知谁叫了一声，众赶忙看了过去，心中大骇，如此宝葫芦若是变作凡藤甚至毁掉那真是太可惜了。
　　女娲见此，也是心中十分不忍，这葫芦藤可是先天十大灵根，是能够结成先天灵宝的存，怎可如此毁掉。她脸上却颇为淡定，摆了摆手道：“道友勿急，看吾神通”。
　　女娲说完，拿出清静琉璃瓶，瓶口倾斜，一滴三色神水从瓶中溢出，金光闪闪，快速地飞向葫芦藤。
　　这露水一接触葫芦藤，葫芦藤顿时宛如容光焕发一般，那无尽的灵气快速地回流至藤中，葫芦藤重新焕发出别样的风采。不过女娲还是不满意，有掏出一粒九天神息壤，此息壤造化无量，拥有无量造化神通，与三光神水正好相配，葫芦藤得此息壤之助，越加地灵气丰沛，宛如原先一般。
　　那红云早就见过女娲这无量造化神通，只是神色微动，可是三清接引准提却是惊讶连连，连连称赞，女娲无量大神通。
　　女娲慢慢走上前去，捡起地上一枯藤，“哎，虽然重新有了生机，可是终是与原先不同了！”
　　而女娲手中的枯藤就是葫芦藤枯萎时掉落下来的。
　　女娲收好枯藤，收起伤痛，转而振振地望向接引准提，眸中恨意十分明显。
　　“道友是想与吾做过一场吗？”
　　“女娲道友所言何意？吾师兄弟二不懂。”接引不动如山道。
　　“不懂？”女娲秀眉蹙拢，“道友施展小手段让吾这灵根顿然失了灵气，难道吾会不知？”
　　果然，众听女娲所言，都恨恨地望着二，不过众心中也是疑惑不已。
　　“天道至公，道友需慎言！”准提反驳女娲道。
　　“是啊道友？吾等并没有看见西方二位道友施法？”
　　“是啊，是啊……”，众虽然不喜准提，但是也不会冤枉好。
　　“天道昭彰，吾怎么没有依据。”女娲自信道。
　　“花开花落，是为寂灭！尔等乘吾不慎，施展西方寂灭**，坏灵根！道友可敢对天道发誓，两位没有这么做？”
　　当西方二圣听到寂灭大道之时，就已经神色骇然了，因为这寂灭**可是只有他二会，就是三清也是不知，洪荒至今也从来没有流传所谓的寂灭大道，可是女娲却知道这样的大道，他们能不害怕吗？
　　这寂灭大道可是他二从道祖所讲大道中悟出来的，二此刻对女娲的道行深深地害怕。
　　他们二却是把女娲想得过了，女娲虽然道行高，可是也并不比他二高多少，或许比准提高多一点，可是与接引想必，怕也就伯仲之间。女娲之所以知道寂灭，那是因为她有前世的记忆。
　　众见二面露害怕之色，知道女娲是说对了，纷纷鄙视地看向二。
　　世上竟然有这样的，得不到灵宝就毁家灵根，实是……实是不像话！
　　“道友还有何话说？”
　　“额……女娲师姐！”接引赶忙上前赔礼，“误会！误会！”
　　“师弟也是被冲很蒙蔽了心智，道友看吾等俱是一门的份上就饶了师弟这次吧！”
　　“毁灵根，不共戴天！”道德天尊老子，眼神微眯，淡淡言道。
　　“善！”元始通天齐齐称是。
　　“伏羲道友，您就求求情吧。”接引见众把猫头齐齐对准准提，不由地就像伏羲求情道。他可是听说女娲最是听伏羲的。
　　伏羲只是淡淡地摇头，却是不作任何话语。
　　女娲看了，心中微微好受了点儿，伏羲总算没有做老好。
　　“道友今天若是不说个明白，那就不要出吾这凤栖山了！”女娲话音刚落，凤栖山大阵顿然开启，丝丝杀气弥漫凤栖山中。
　　许久之后，接引叹道：“罢了罢了！”。
　　“道友，吾伴生灵宝功德金莲不久之前结了几颗莲子，不如贫道送道友一颗，以解因果如何？”
　　“区区莲子，怎抵得葫芦灵根。”
　　“可是道友这灵根不是完好无损吗？”
　　“道友，不行就是不行，休得多言。”女娲作势就要拿出元阳功德神尺，势要做过一番。
　　此二现已经把女娲想得道行通天，哪敢与女娲一战，为了不丢面皮，接引只好好声好气道：“那道友要何物才能了结因果？”
　　女娲心中微微得意，要得就是这句话，虽然她对准提的所作所为十分痛恨，但是也破不愿就此与二结怨，毕竟二将来的成就怕是不会比自己低，自己可不能招惹这么强的敌。
　　再说，她也不愿与二战斗，毁了自己好不容易建立起来的凤栖山！这可是自己洪荒的不动产！
　　“那就看准提道友可否割爱了。”
　　“道友请说！”准提一字一顿道。
　　“西方向来贫瘠，也没有什么是想要的，看出了接引道友的莲子就再加上道友的菩提树的枝桠吧！”
　　“女娲！别欺太甚！”
　　“怎么？准提道友舍不得？”
　　准提怎么可能舍得？那分明是割他的肉啊！损他的气运！虽然佛祖号称可以割肉喂鹰，可是真正割的时候那可是就是另一种景象了！
　　“师弟！”接引依旧是一副镇定的样子，“答应了吧。”
　　“哼！”
　　这准提也是个能，知道自己现是给也是给，不给也是给，索性利索一点，立马分出自身一丝精华，递与女娲。
　　“咳咳……给！”准提脸色煞白，显然是伤了本源。
　　女娲也不接那庚金之精，素手微微一叹，那精华落地生根，息壤与神水的滋养下，慢慢地发芽，一株小小的嫩嫩的菩提树便出现众眼前。
　　后，又把接引的金色莲子往莲花湖中一仍，湖心立时出现一含苞待放的金色莲花，神光熠熠，仙气逼，足有一米来宽。
　　“道友，二此逗留太久，就先回去了。”接引打过招呼之后，携着准提，慢慢睇消失凤栖山中。
　　凤栖山外，云头之上。
　　“师弟这次却是鲁莽了。”接引言道。
　　“哼，女娲贱婢！贫道迟早要她好看。”准提苍白的脸上，满是狠戾之色，哪有一丝慈悲之气。
　　“哎！冤孽……”，接引长叹一声道。
　　凤栖山，湖心亭。
　　三清，女娲，红云皆入静，法相横生。有伏羲，镇元子，玄女等周围护法。
　　只见五头顶，六只葫芦不停旋转，宝光影音，仙气喷涌，五不断地打出符印法决，有的剑气横生，有的清静无为，有的威严庄重，有的有无量造化，有的令神魂荡漾。五各施神通，那六件葫芦也慢慢地收拢宝光，显然就要被五炼化完全。
　　三个月之后，五顿时睁眼，望着手中的灵宝，笑意盎然。
　　“不如就由老子师兄先说说。”女娲提议道。
　　老子呵呵一笑，显然对手中的灵宝颇为自信，“贫道这灵宝叫紫金葫芦，不仅能够蕴样丹药而且能收，只要换此一声，一时三刻便化为脓血。”
　　众听老子所言，纷纷赞叹。
　　又有元始天尊言道：“吾这葫芦能够提升灵宝等级，修复损坏的先天灵宝”。
　　后，通天道拿出一葫芦，只见这葫芦剑气纵横，杀意黯然，元始见之不由地皱了皱眉。
　　通天道：“吾这葫芦叫水火葫芦，其剑气能杀于无形，还能放出水火麒麟，毁法体”。
　　“不知红云道友那葫芦有甚神通？”
　　“咳咳……吾这葫芦叫九九散魂葫芦，能放出红砂，毁元神，永不超生！”
　　“怎会如此歹毒？”女娲惊道。这葫芦的功能实与红云的为大不相同。
　　“吾也不知，吾一炼化就是这样，吾……”。
　　“想来是物极必反，道友也无甚护身宝贝，有了这九九散魂葫芦也能护自己安全。”镇元子道。
　　“女娲道友，那葫芦呢？”通天问道。




☆、64女娲娘娘

　　炼妖壶,娘娘任性发怒
　　“女娲道友，那葫芦呢？”通天问道。
　　女娲神秘一笑,像个小姑娘似的众面前显摆道：“这黄葫芦又名斩仙飞刀,内有一元胎,这元胎颇具灵性，可释放出一道白光，立时就能把仙头颅连着元神一同斩落，可谓百发百中”。
　　众闻言尽皆骇然，蓦然不语。
　　“那这金葫芦呢？”
　　“这金葫芦嘛？”女娲买了个关子道：“这黄葫芦克制仙,那可想而知这金葫芦就是克制……”。
　　“妖孽！”通天抢答道。通天说完,好奇地望着女娲，很想知道自己猜的是不是正确。
　　而一听到妖孽这两个字,伏羲心神突然一阵，似是惊骇无比，怔怔地望着女娲手中的金葫芦，似乎想一探究竟，眼神很是焦急。
　　女娲看着伏羲的表情，心中起了莫名的快感，似乎心中的那一口恶气终于爆发了一样。此时刻，恐怕伏羲心中最为担忧了吧。
　　可是伏羲越是这样，女娲越是不说，就是要让他心急，就是不告诉他，就是让他心中不安。想到此，女娲微微展颜一笑，这一笑轻松舒畅，无数怨气尽皆散去。
　　良久之后，女娲方答道：“真是妖族”。
　　伏羲一听，整个顿时瘫了下去，倒不是伏羲害怕女娲用此对付妖族，而是顿感天道玄玄，不可捉摸，天机飘渺。前次，他借去了招妖幡，此次女娲却又得到了这金葫芦，果然是舍得舍得，有舍才有得！
　　天道啊，天道！伏羲心中大叹！
　　“天意如刀啊！”伏羲悠悠叹道。
　　女娲可不管伏羲怎么怅然，笑着说道：“这金葫芦又叫炼妖壶，可镇压一切妖族！”
　　“女娲师妹有克制仙的法宝，又有克制妖族的法宝，若是师妹哪天再得一件克制巫族的法宝，那岂不是说洪荒众生尽皆师妹掌中……”，通天道嬉笑道。
　　通天自己说出倒是没有什么意思，可是别却不是这么想的了，乍一听还真是这么回事，众目露精光，气势顿时一沉。
　　女娲心中此时恨死通天了，这怎么能胡乱说这种话，这不是把自己放暴风雨之中嘛！
　　“咳咳……”女娲干笑一声道：“通天师兄此言差异！这宝物也只能对付写不值一提的小妖小仙罢了，对等与天同寿的大罗金仙来说却是无用，可况宝物终究是个死物。师妹一心修道，哪有心思管着洪荒诸事，身入红尘，那可是等的禁忌！还是冷眼观世界的好”。
　　众一听也是，大家同为大罗，谁没有保命的宝物，这宝物再厉害也只是一二流先天灵宝，等非仙非妖，乃是先天神魔，岂会怕这小小葫芦藤所结出的宝物。
　　女娲见众气势松了下来，心中大嘘一口气，轻轻擦拭脸上的薄汗。
　　今此一事，众也没有了论道游玩的性质，纷纷告辞。
　　“妹子请留步！”
　　女娲听此心中咯噔一下，这话听着愣是耳熟，不过却是想不起来哪听过了。
　　“何事？”
　　“妹子，那葫芦可不可以……”。
　　女娲心中一横，脱口而出道：“不行”。
　　“是说可不可以不要显露出来，免得帝俊看到……”。
　　“看到怎么样？忍不住开口向讨要？还是……”。女娲心中悱恻无比，俩才是兄妹，俩才是真爱是吧！有什么好东西都想给他是吧！好啊，不是不希望招摇吗？偏招摇给看！
　　女娲二话不说，直接拿出炼妖壶，炼妖壶冲天而起，破开重重禁制，升入洪荒上空，女娲素手一指，一道金光射出，炼妖壶顿时绽放无量金光，恢宏浩大，不可度量！无量星宇之中，那无量妖族顿时有所感应，似乎有什么东西震慑自己，心中那无穷的恐惧被无限放大，纷纷瑟瑟发抖，朝炼妖壶匍匐叩拜。
　　而此时，天界凌霄宝殿，正商议朝政的帝俊也被这无形之中的力量所惊助，不过他乃太阳星精灵，自然不被这力量威慑，不过看着底下不是对着自己跪拜叩首的臣子，帝俊满脸黑线。
　　“这是什么力量？”帝俊感应一下力量的来源问道。
　　“大哥，这力量针对妖族，想必是巫族所为！”
　　“巫族……”帝俊低低地说道。
　　帝俊刚想叫太一去查探一番，可是这力量来得快，去得也快，不过一会儿，这力量顿时消失，却叫无从查起，只是能感受到这力量的源泉是来自洪荒南部。
　　“还不快起来，想什么样子！”看着底下还愣神的妖臣，帝俊厉声喝道。
　　“是，是……”。
　　“陛下，这必是巫族所为啊！巫族上次屠杀妖族，今次又得了这一件针对妖族的宝物，妖族从此多南啊！”白泽哭丧着脸说道。
　　众连连点头。只有鲲鹏眉头微皱，“这巫族没有元神，怎能驱动法宝？”
　　“洪荒南部乃后土祖巫部落，据微臣得知，这后土祖巫百万年前得了功德，生出了元神，想来定是后土所为！”白泽自以为是地解答道。
　　“是啊，是啊！”
　　“请陛下为妖族做主！”
　　这帝俊还是理智的，并没有被这臣下说服，只是答道：“事情蹊跷，容后再议”。
　　太阳宫内。
　　“大哥，觉得这事是巫族所谓吗？”
　　“可能是吧！吾也不能肯定！不过这宝物专克制妖族，不管谁的手中，都必须除去，否则……”帝俊面露忧色道，“二弟，此事暗中查查！”
　　“是！”
　　凤栖山。
　　“妹子！”伏羲见此大惊道，“妹子快停下来！若是惊动了帝俊太一，们麻烦可就多了。”
　　“麻烦？哼，怕什么？受够这窝囊气了！想女娲先天而生，功德无量，竟然每每被这妖族之事所牵扯，难道仅仅是因为是首蛇身？是妖族？不公平，为什么要怕帝俊太一，论修为，他们没有高，论功德他们没有身后，论威望，他们没有高，论跟脚，他们亦不如？难道只是因为他们是妖族的帝王，做事就畏手畏脚的？要不是不愿，他们这两个小乌鸦能做这帝王吗？哈哈哈……”
　　“妹子……”，伏羲无言。
　　“还是因为？”女娲沉沉说道。
　　“罢了，罢了……”女娲面色悲沉，打个法决，那炼妖壶应时而落。
　　一切归于平静。
　　女娲落魄地回到宫内，静坐不语。
　　望着女娲的背影，伏羲双眼含泪，一遍一遍地叫着“妹子，妹子……”
　　女娲宫。
　　“师尊，您……”
　　女娲摆了摆手，悠然叹道：“造化，一切皆是造化”。
　　良久之后，女娲渐渐平息心情，只是那气息却更加清冷，气势更加威严，神光更加普照。
　　“玄女，拿着这清静琉璃瓶去洪荒南部走一遭，让甘露神水洒满整个洪荒南部以解生灵疾苦。”
　　“谨遵师尊法旨。”
　　作者有话要说：抱歉，因为应届生面临找工作，而且实习期间事情很多，很多书要复习，没有时间码字，很对不起大家！抱歉……




☆、65女娲娘娘

　　斩尸与不斩尸
　　且不说玄女如何遍洒甘露,太一如何查寻那神秘的力量，只说女娲经过炼妖壶之事后,更加潜心修道,不理外事,紧闭山门，坐于女娲宫中，或是参玄悟道，或是讲道授课，或是品茶冥思,亦或是逗弄徒儿,好不逍遥。
　　女娲细细体悟道祖所讲的大罗之道，如今其修为早已超出大罗多矣,随着对天道的感悟，对造化之道的理解，女娲的道行也慢慢上升，她如今也不知道自己属于哪个层次，只知自己的修为比大罗金仙厉害了百倍不止。
　　这日，娘娘正悟道沉思，突然心神有感，只听得脑海之中顿时一声惊雷乍响，道祖鸿钧的法音识海中想起，“吾乃鸿钧，第二次讲道即将开始，有缘者即可来听。”
　　这声音无声无息遁入识海之中，让一点都察觉不出，除了道祖鸿钧有这份能耐，怕是其他任何也不行。刚刚自己还感慨自身的修为，可是如今见道祖大神通，不禁有些羞愧，女娲遂放下嗔慢之心，平心静气下来，只见红光一现，娘娘便消失女娲宫中。
　　紫霄宫。
　　此时，紫霄宫中已经来了不下百十号大神通者，而最前面的六个蒲团却是还无一落座。众也只是眼馋的份，不敢茫然坐下，因为道祖已经发话了，除了那六任何也不得坐下，所以这第二次讲道倒是比前一次有秩序的多。
　　不多时，太阴女神常羲羲和却是到了，只见二华衣翩翩，瑞彩环绕，面如海棠，唇若樱桃，清冷无比，高贵非常。尤其是那羲和仙子面带□，似是娇羞无比，嘴角不时一笑，恁是动无比，一看便知是少女怀春。而那常羲紫霄宫门口，坐看又看，眼露期待之色，似是找寻某，不过立时却又面露失望之色，跺了跺脚，想来她并没有看见那心中所想之。二脚踩仙云，漫步而入，与众一一问好，便坐于原位置之上。
　　紧接二之后的是近几十万年来威震洪荒的妖族二帝，帝俊太一也。那帝俊依旧是威严无比，刀削的脸庞俊逸无比，浑身气势威，帝王之气展露无遗，英雄再冷酷，遇见美也终会一笑，那帝俊向前排看了看，冷酷的脸庞顿时融化开来，一丝温柔从他眼角闪过。
　　而太一依旧是冰山面庞，清冷无比，好似谁也动不了他的内心，只是不只是有意还是无意，他刚步入紫霄宫之时，便向第一排看去，见蒲团上无，眼神顿时一暗，随即便遮掩过去。
　　不多时，镇元子，红云便步入紫霄宫，这乃是老好，一入宫中便不断地和打招呼，不是这个道友好，就是那个道好，好想这紫霄宫中就没有她不认识的似的。
　　一阵莲花香扑面而来，不用想就知道是西方而为尊者来了，二步步生莲，面露慈悲之色，顶上佛光普照，周身仙光环绕，有二十四重宝光隐隐闪现，佛门七宝，金、银、琥珀、珊瑚、砗磲、琉璃、玛瑙，悬挂周身。众一见二如此装逼的气势，顿时面露鄙夷之色，心想也只有暴发户才会不时地显露自己。
　　众交谈论道之际，三清已经步入宫内，三径直走到蒲团边上，闭目不语。女娲姗姗来迟，一鬓发斜插九凤展翅金簪，身穿流苏挂衣宫装，女娲来到三清面前，打了个稽首，“三位师兄安好”。三清不敢怠慢，齐齐起身答道：“师妹安好”。
　　“师妹几百年不见，修为见涨啊！”老子目中精光一闪，微微一笑道。
　　女娲毫不意，轻轻答道：“三位师兄亦是不差”。
　　四又聊了一会儿之后，便坐了下来，只是女娲分明感觉的背后有两道目光直直地看着自己，一道愤恨无比，一道温情无限。女娲心中有数，不想多事，便不管不顾，顺其自然。
　　继而，又有百多来道进入紫霄宫，仔细一数，宫中不多不少正好三千，与前一次相比不多不少。
　　只听得当的一声，一紫袍老者神不知鬼不觉地出现高台蒲团之上，气息全无，深邃的眼神不见丝毫感情，全身气息更加淡然，更加虚无。女娲知道，道祖如今的修为更加精深了！
　　众一见道祖出现，连忙跪拜，“拜见道祖！”
　　鸿钧开口言道：“起身吧，贫道当开讲三次大道，此为第二次！尔等需细细聆听，不得怠慢”。
　　“谨遵道祖法旨。”
　　道祖讲道各种异象频频产生。道祖口吐七十二中彩光，种种玄妙金文被彩光包裹，释放出来，与紫霄宫融为一体，不时地被众大神射去，吸收，吸收的越多，大神通者领悟的越多。金光四溢，遍布整个紫霄宫，不知是紫霄宫众资质有限还是其他，那金文也只是被前排几位大神通者所吸取，其余者妄图强力吸收，缺反被反噬。大道就是这样，强求不得，越是强求越是吃亏。
　　道祖头顶有一巨大的圆盘，那圆盘晶莹如玉，浩大光明，释放无量清辉，无量星宇，无量宝光，笼罩道祖周围，与道祖古朴自然的气息融为一体，衬托道祖更加神秘，更加威严。玄妙清辉紫霄宫中不断结节，缠绕，演化无边道韵，演化一元，两仪，三才，四象，五行，六和，七星，八卦，九宫，周而复始，永不停歇，无量道义从中涌出，不断地涌向众的识海，种种不可思议玄光，种种不可思议道韵，大道根本，直指本心。
　　不知何时，一灰灰蒙蒙的空间不断地造化玉牒中显化，无东无西，无左无右，无山无水，无草无木，却又有种种金花，种种金莲遍地。一巨蛋悄然而生，不知何时，不知其何所生，只知道时候突然出现，无中生有，一切顺其自然。古朴浩然的气息不断地从巨蛋中涌出，玄玄的大道气息击打众的识海，洗涤众的灵魂，女娲只感觉到这气息中的道韵甚至是比那造化玉牒的气息还要深厚，还要博大，只觉得这才是大道的本心，大道的根！恐怕只要领悟其中一丝，那道行定会蹭蹭上涨。深奥无比的大道女娲脑海中不断徘徊，她试图截取一丝，却总是被无名之中的气息所阻挡。她深思之后，才知道自己又放了一个错误，自己知道大道不可强求，如今却又违背这一原则，竟然妄想强取，若是真能强取一丝，那才是怪事。遂她静下心来，古井不波，任他大道信息奔腾不息，自归然不动！奇怪的是，那信息好像是受到召唤是的，不断地往女娲元神中蜂拥，一时间她的道行疯涨，如今却是不知道到了哪个境界了。
　　灰蒙蒙空间，气息流动，不知时间过了几时，只知突地一声，那巨蛋砰然而裂，似只是神仙打个盹，或是蜉蝣一瞬。一赤身巨从巨蛋中破壳而出。若是之前女娲还是怀疑的话，现女娲肯定这定是盘古！道祖运用无量大神通，以造化玉牒重现开天胜景，让众体悟最为原始，最为根本的大道。一时间，女娲内心狂乱无比，压下内心的狂喜，她全身心地沉浸大道的洗礼之中。
　　大汉眉头微皱，只觉得这灰蒙蒙的空间异常碍眼，大汉手中的开天斧突然一划，这一划破开无量混沌，灰蒙蒙的空间之中顿时出现一道亮光，大汉欣喜非常，开天斧继续划动，直到七七四十九下方才停手，一番世界演化出来，鸿蒙初判，天地始生。
　　灰蒙蒙的气流分化两极，以为清气，以为浊气，清气上升为天，浊气下降为地，天地渐渐形成。不想天空受大道法则限制，要合拢，大汉怎么让其辛辛苦苦创建的世界毁于一旦，化为亿万丈盘古真身，支撑天和地。
　　由是天日高一丈，地日厚一丈。天数极高，地数极深，待天地不身高，巨轰然倒下，身体化为宇宙山河，星宇日月。
　　此时影像顿时消散，众心中苦闷无比，但也知道这盘古开天也直到此时。
　　道祖望了众一眼，继而讲道：“三尸者，乃是扰乱心神所，修道者修至极处需斩却三尸，三尸为善，恶，自，需以先天灵宝或金身舍利辅助，方能斩去。灵宝越好，斩却之后修为越高，道行越深，洪荒之中，先天灵宝有数，是以斩三尸者亦是有数……”。
　　洪荒之中，大罗金仙多矣，大都停留此不得存进，如今听道祖讲斩却三尸之法，有的哈哈大笑，有的极尽张狂，想来停留亿万年之久的修为终于能增进了。有先天灵宝的听了道祖所讲之后，立时斩却其中一尸或二尸，没有先天灵宝的亦思量讲道之后如何得一两件先天灵宝。恐怕，洪荒有要演一轮争夺灵宝之风了！
　　那老子周身紫色庆云来回犯规，如滚滚沸腾的热水般，运气翻腾，跌宕起伏，周身气息飘忽不定，不是清静无为，和风细雨，反而是狂躁无比。疏忽一声，一手执灵芝玉如意的中年端坐庆云之上，威严无比，继而有一手执拐杖，拐杖上挂一紫金葫芦的老年闪现，那老年与中年一礼，闭目端坐。
　　那元始通天忽见老子气势倍增，心中艳羡不已，二顶上庆云亦是翻腾不已。元始天尊顶上白色庆云直通于天，金灯万盏，摇曳身旁，咻地一声，一中年道从天尊身体中越身而出，朝天尊一礼，隐于庆云之中消失不见。通天道浑身气势逼，剑气纵横，顶上五条白浪来回冲刷，不时间一青年道出现青色庆云之中，横眉冷对，霸气十足。
　　继而接引道，准提道先后斩却一尸，到不是这接引不想斩却第二尸，实是西方贫乏没有好的灵宝，无法斩尸。
　　眼见紫霄宫众斩一尸的斩一尸，斩二尸的斩二尸，愣是修为靠前的女娲没有斩尸，不是女娲不想斩尸，不是他没有灵宝，而是她就是斩不出来，一时间女娲急的满头大汗。
　　戛然之间，道祖第二次讲道也慢慢结束，如雷霆般的讲道声渐渐散去，只留下只言片语紫霄宫中播散，久久不去。
　　见道祖讲道结束，女娲急得连忙跪倒，“师尊，弟子无法斩尸，不知是何故？”
　　道祖摇了摇头，蓦然不语，继而又道：“斩尸只是方法，方法终究是只是悟道的捷径！然而真正修道有捷径乎？”
　　真正修道有捷径乎？
　　这句话一说出不断击打众心田！是啊，修道没有捷径！那道祖讲着斩尸之法岂不是误导大家？
　　“方法是自己选的，没用方法即是用方法，就如道路一般！大道归一，终究一体！”




☆、66女娲娘娘

　　道祖分宝,睚眦狴犴
　　“方法是自己选的，就如道路一般！大道归一,终究一体！”
　　道祖此话却是另有深意。所谓的方法不过是们灌输的一个定义,而方法的本身却是没有定义的。斩尸是一种方法,不斩尸又何尝不是一种方法呢？方法是们做决定时的选择，是自己选的，任其自然，随缘而缘，自然而为,然而达到目标的道路却是多样的,条条大路通大道，最终归为道之中,也就是一，终究是一体两面！但是为什么道祖却又十分赞同女娲的这种无意识的修道方法呢？终究根底于，欲成大道最重要的于一个“悟”字，女娲用最为本源的修道方法，却也是最为艰难的方法，没有身后的根性，坚强的毅力是决不能修成大道的！所以道祖发自内心的佩服，因为他自己本身也是斩三尸称道的。
　　洪荒众生都不是九流之辈，自然也明白其中的道理，不由地对女娲另眼相待，不觉之中眼神中透露出深深的佩服，却又流露出可惜之色。
　　而女娲却不为所动，她知道自己如果不斩尸，自身的修为永远也不可能成为准圣，但是她却不为可惜，这是她自己无意中选的路，一切自有天意，何况就算她不能晋升为所谓的准圣，她自信自己的道行也绝对不低，至少比准提好上很多，她无意中捅破那层大罗金仙的薄膜，她就走上了一条无赶走的道路！
　　此时，帝俊突然起身走上前来拱手道：“道祖，洪荒混乱无比，弟子观其原因乃是由于没有制约众巫妖仙的机构”。
　　道祖微微抬起眼眸，淡淡道：“那想如何？”
　　“弟子认为应该推举一天帝，统御诸天，威震天下。”
　　天帝？恨，这帝俊是什么心思？难道他想坐这天帝不成！此疑问不约而同地众大神通者心中想起，若是如此，哼，凭他一妖帝尽想制约等，也不看看他有多大道行，多深法力！
　　道祖依然平淡入波，好像没有听到帝俊说话一样，大家都以为帝俊此举触怒道祖正想高兴的时候，道祖手中浮尘微微甩动，道：“依看，坐诸位有谁配享此无极大道？”
　　帝俊上前一步道：“若为天帝，必须有**力，大功德，必须能被众大神信服，子弟想座诸位唯有道祖了，所以弟子想……”。
　　“慢！”女娲突然道。
　　“女娲这是何意？难道不服道祖吗？”帝俊怒喝道。
　　女娲脸上不屑之色顿现，嘴角轻轻一撇，心道这帝俊心计倒是不错，竟想出这以退为进的计谋，想来道祖为天下众生之师，乃是与天合道之，怎么可能做这因果纠缠的帝位！她阻挡帝俊说出口，就是不想一语成谶，让道祖不被这种因果沾上，说不定道祖还会感谢自己呢，怎么怪怨自己！这帝位虽好，可却是配不上道祖的！
　　“道祖慈悲，自然不会怪罪！”女娲面对道祖一揖到底道：“道祖，弟子倒是想推荐一，还请道祖容禀”。
　　“说。”
　　“帝俊道友所提之意吾看甚好，若是有能够约束众生，自然洪荒一片祥和，吾想这选吾看帝俊道友最为适合！请道祖敕封帝俊道友为天帝！”
　　女娲一语升起千层浪。
　　“不行，帝俊不过是一三脚乌鸦，有何德何能？”
　　“女娲这是明显偏向妖族，巫族岂肯会服！”
　　“这下洪荒有好戏看了！”
　　三清准提倒是还好，对女娲的提议也只是微微惊讶，他们才不管谁做这天帝呢，反正又管不了自己，任他们去闹吧。
　　帝俊见女娲推荐自己为天帝心中虽然很是疑惑，但是却也非常兴奋，把自己对女娲的怨气顿时消了大半！现他是对女娲越看越有好感！
　　可是女娲心中却没有那么好的心意了！所谓欲要使亡，必先使其疯狂，女娲把她推上天帝的位置，让他重重的跌落下来，没有什么比打破一个最想得到的东西最能让痛苦了！
　　众都目不转睛地望着道祖，良久之后道祖一个“准”字深深地刻进众的心坎中。
　　“多谢道祖！”帝俊兴奋地拜倒叩谢不已。
　　“贫道早些年间收了一些宝物，如今却是无有用处，就赐予尔等。”本以为道祖该谢幕下场了，却突然来了这么一招。这让众大神都跃跃欲试。法宝啊！那可是道祖所赐，所谓道祖出品必属精品。洪荒开辟至今，先天宝物可数，这些洪荒中的大神通者除了有一些伴生灵宝之外，却是两手空空，就连三清准提亦是，如今听说道祖要分宝，顿时像打了鸡血似的。
　　“老子，为吾首徒，有传吾道统教化天下之职”，道祖掌心一番，现出一图，阴阳之气翻转，先天宝光闪耀不停，一看就是了不得的宝物，又有一塔，全身金灿灿的，有无量功德环转“此乃太极图，先天至宝，乃盘古斧所化，可镇压气运，定天地！这是天地玄黄玲珑宝塔，为开天功德所化，万邪不侵，诸法避退。”
　　纵然老子亦是斩却二尸的准圣，看到这等先天至宝，也是道心动荡，顿时叩拜不已，双手接过二宝。
　　“元始，吾赐盘古幡，亦为先天至宝，盘古斧所化，能镇压气运，破开混沌！这是戊戌杏黄旗，为天地五方旗之一，乃护身妙物，防身至宝！”
　　“谢过师尊！”元始小心翼翼的捧着，心中极是欣喜，脸上却是极力忍着。
　　“通天，性子直爽，杀伐果断，这件宝物倒是适合。”
　　顿时，那宝物出现众眼前，却是杀气腾腾，却是叫心慌意乱，心神不稳，众心中道，好厉害的宝物。
　　女娲定睛一看，原来却是当年魔族罗睺所使的诛仙四剑
　　。
　　通天自然也知道宝物的来历，当年罗睺这宝物却是折腾的众狠了，就连道祖也是忌讳不已，不想道祖竟然把这宝物赐给了他。
　　“此乃诛仙四剑，掌杀伐，其中妙处自行参悟，不到万不得已，不得使用，切记切记！”
　　“谨遵师尊法旨！”
　　轮到女娲自己了，纵然她自己有诸多宝物，但宝物再多也不嫌多。
　　“女娲有大功德，大气运，将来也有大造化，这些宝物倒是与有缘！”三道宝光来回闪耀，刺眼球，其中有一鼎，一图，一球。
　　“这是乾坤鼎，先天至宝，可镇压气运，可返后天为先天，不可滥用！”道祖又指着那图道：“此乃山河社稷图，可定天下山河社稷，也是护身灵宝，可保周全”。
　　“这球叫做红绣球，可定天下姻缘，亦有数场功德需要去做。”
　　“多谢师尊！”
　　女娲心中那个喜啊！她高兴地捧着法宝笑个不停，知道自己确实做对了。
　　准提看见道祖一下子赐给了女娲这么多宝物，心中那个急啊，顿时拜倒地，苦求道：“老师，西方贫瘠，无有大宝，还请老师赐予等护身之物”。
　　“嗯。二也却是有大毅力，这些宝物就赐予二吧。”
　　道祖不多说把天地五方旗中的青莲宝色旗赐予准提。又道：“这是十二品功德金莲，就赐予吧”。道祖转手把金莲赐给接引。
　　众大神见准提一哭就有灵宝，自然也照样学样，纷纷苦求。
　　“算了，都赐予尔等吧！”
　　道祖衣袖一挥，一宝光射出，飞出紫霄宫外，“那是分宝岩，内有万宝，尔等去去吧，全看机缘。”道祖说完便隐身不见。
　　“道祖慈悲！”
　　众连忙追赶那道流光，三清准提女娲自然也其中。三清女娲齐头并进，抢众前头，瞬息之间，抢先赶到。老子手中太极图一卷，便有数十件法宝落入手中，分别有乾坤图，风火蒲团，八景宫灯，造化八卦炉。元始盘古幡一展，已有几十件法宝，有元始宝盒，五火七禽扇，吴钩，遁龙桩，庆云宫灯，阴阳镜，九龙神火罩等等！皆是日后大放光彩的玉虚奇宝！通天用诛仙剑图也不管三七二十一，不管好坏，包裹了百千件灵宝，藏于袖中，乐个不停，其中就有二十四科定海神珠，金蛟剪，混元金斗等等！
　　女娲见此，亦是大展身手，不落于后，手中的山河社稷图已展开，便飞向分宝岩，有数件有缘灵宝比起卷走，无极伞、三生石、宝莲灯、捆妖绳、招妖幡、五灵珠、天蛇杖、圣灵披风等等。
　　接引准提顶上舍利大放无量光芒，亦是三清女娲之后顶住十数件法宝，有六根清净竹，接引宝幢，加持神杵等等。
　　待众大神通者收取宝物之后，那分宝岩上的宝物顿时四散开来，向洪荒之中飞去，有根性差者沿着宝光一路追寻，可终究只是竹篮打水一场空。
　　而那分宝岩孤零零地呆原地，女娲本想收取，它却顿时消失不见，女娲撇了撇嘴，想来是无缘。
　　众大神通者得宝的得宝，斩三尸的斩三尸，获封的获封，皆是吃饱喝足了，也不客气了，转身下了紫霄宫，往洪荒而去。
　　而女娲也与众到了别，飞回凤栖山。
　　刚回宫内，就听玄女来禀报。
　　女娲坐于上座，看着坐下跪倒地的玄女，皱了皱眉头，问道：“发生了什么事情？”
　　“弟子有罪！”玄女首先请罪道：“师尊千年前嘱咐弟子用清静琉璃瓶中的神水洒遍洪荒南部，雨润众生，可是弟子失手，竟将宝瓶中的妖孽放跑了，弟子拼劲全力，也只是抓住了二，还请师尊责罚”。
　　女娲细细掐指算来，一切再让明白，道：“这自是不怪，就连为师也差点忘了瓶中还关着那祖龙十子！”
　　“祖龙十子？”
　　“是的！”女娲细细把当年怎样抓了祖龙十子的事情说了一遍，“现想来这件事已经有十万年了！往事不堪回首啊！被关了十万年，这次想来这也是他们的机缘，只不过是上天借手放了他们罢了！哦，对了，抓回的那两叫什么名字？”
　　“一个叫什么睚眦一个
　　作者有话要说：我是百度贴吧女主修仙吧吧主，欢迎大家啊！
　　大家能点个我喜欢就好了！谢谢！




☆、67女娲娘娘

　　又有俩进门,造化玄功
　　“睚眦？狴犴？放出来！”
　　“是。”玄女躬身道。
　　只见清静琉璃瓶中两道光芒射出，那俩便躺倒了地上,睚眦狴犴仔细打量一番周围的环境，又抬头看了看上座的女娲,睚眦连忙跪倒地,口称“女娲娘娘饶命！”而那狴犴只是静静地站立一旁,脸色沉静。
　　女娲看二者这样子，又见这睚眦眉眼间那股散不去的仇怨,就知道这二禀性！前世就知道这睚眦心眼极小,最好打击报复，而那狴犴却是出了名的公正廉洁，仁慈友爱，今日一看果然不出所料,不过让想不到的是，这睚眦竟然这么没有骨气。果然是龙生九子各有不同。
　　这二长相也是颇有特色，睚眦嘴唇薄，眉眼尖，虽然也是一枚俊俏帅哥，但是凶戾之气过于厚重，为女娲不喜；倒是这狴犴棱角分明，剑眉星目，虽然脸色微黑，但却更显忠厚之气，女娲微微地点点头，心道：“心性纯善，赤子心肠，拍就拍这样的性子，以后有的苦吃了”。
　　“二起来吧。”
　　“谢娘娘！”
　　“当年二夺法宝，吾看不过眼便插了手，如今想来也是多管闲事，们兄弟皆是祖龙之子，虽然龙族示弱，但也是气运悠长，兄弟九虽不是龙族正统子弟，但也沾了些龙族的气运，不该有命陨之忧，既然其他兄弟都走了，二也就去吧！”
　　那睚眦一听，顿时乐坏了，连忙躬身行礼，“多谢娘娘，多谢娘娘！”
　　“老四，怎么不走？”睚眦走到门口看见狴犴还呆原地，疑惑道。
　　狴犴先行了一礼道：“娘娘是洪荒第一女仙，道德高山，功德广大，洪荒所称颂”，狴犴望了望女娲宫顶上的龙珠，吸了一口气继续道：“女娲宫上的龙珠乃是龙族之物，娘娘当年从等手中取得，如今却是该物归原主了”。
　　“老四，不要命了！娘娘放过等已是大恩，这龙珠就当送给娘娘的见面礼吧！”睚眦转回来教训了一声狴犴，又对女娲躬身道歉道：“还请娘娘恕罪”。
　　这狴犴显示对自己一番恭维，说什么自己道德高隆，那自然不会做强宝物之事，可是这却是祖龙龙珠啊，里面不知记载了多少龙族秘事，洪荒秘闻，龙族秘法，这要是流落到了外面，不知道有多少抢夺呢？更主要的是有了这龙珠就能占有龙珠三成气运，这是女娲不想放弃的。本来嘛，这东西确实是从家那抢来的，如今家要要回去，哪有不归还之理，女娲就算再舍不得那也只能归还，她也做不出那种杀灭口之事！可是，这龙珠现对她有大用途，有了这龙珠才能威慑住洪荒外围虚空之中的孽龙，这却是万不能失去的。
　　“这龙珠却是不能归还的”，女娲面露愧色，摇了摇头道：“这也算是欠们的，可以用别的东西换这龙珠，当然宝物自然不会比这龙珠差！”
　　那睚眦一听还可以用东西换，本来就没指望要回如今却又这等好事，早已喜出望外，“等当时逃出龙宫，身上只有这龙珠却是没有什么护身法宝，娘娘就赐予一件灵宝吧！”
　　“二哥，不能要！”狴犴急忙制止道。
　　“是二哥，听的。”
　　“好吧。”女娲拿出一物道：“这无极伞是本座从分宝岩获得，想来能保周全”。
　　女娲肉痛地把无极伞给了睚眦，想到这到手的宝物还没捂热就这样给呢，越想心中越不平衡，不免对睚眦带有了几分怨气，当然她脸上却是不会表现出来。
　　“狴犴，有什么要求？”
　　狴犴知道事不可为，只能认命，一脸的伤感，“如今有家回不得，哥哥弟弟也不知跑哪儿去了，不想过打打杀杀的日子，只想有一处安身之所，娘娘要是不嫌弃就收留狴犴吧。”
　　女娲本来就对狴犴有好感，现又对他有愧，对于他这请求当然答应，“好吧，日后就与玄女一样，跟随本座身边吧！”
　　“多谢娘娘！”
　　睚眦见狴犴竟然攀上了这么一桩大树，顿时心中十分嫉妒，心情也平淡下来，说这四弟怎么不要法宝呢，原来竟然想着这等事！
　　睚眦哼了一声，离开了女娲宫。
　　女娲嘱咐玄女好好安顿狴犴之后，便开始细细参悟其道祖所讲大道，努力提升自己的道行，时间悄然而过，百年之后女娲从悟道之中醒来，眸光爆射，准瞬间有暗了下去，好像从来没有发生似的，此时女娲的气息愈加淡然，更加古朴，全身仙光隐去，看起来完全是凡一般，自身对造化大道的领悟也愈加深厚，心中酝酿的玄功也慢慢成形。
　　亿万年前，女娲感生灵化形之艰，传下生灵化形之法，自己也从生灵的化形之道中悟出生灵的经脉运转，灵气炼化之法，对生灵的形体结构更加清楚，之道道体是最为符合修道的体质，也是天道最为钟爱的形象，可是道体虽然修道快，但是确是没有洪荒生灵的原本的神通强大，洪荒生灵血脉不通，体型也各个不通，蝗虫鸟兽，千姿百态，自然其身体的经脉结构也是不同。女娲一直想创造一种功法来把道体化为洪荒众生灵的不同的体态，改善道体肉身不够强大的缺点，化为洪荒众生更具有洪荒众生的所有神通，这是异常艰难的。
　　听道祖讲道之前，女娲是万万做不到如此的，而如今她已经听了两次道，自然对造化大道愈加明晰，心中的这种造化玄功也渐渐有了雏形，如今悟道百年，这造化玄功也慢慢地推演出来，可是功法却是尚还有许多不明之处。
　　女娲知道以她如今的道行还不能创造出这种生化万物的玄功，目前仅仅只能身化七七四十九种罢了，想来也只有盘古大神那样的神通造化才能有生化万物的神通吧？或许若有生灵能够修到身化万物说不定能够立地成圣也说不定呢？
　　女娲又花了百年时间，炼化了一番道祖所赐的宝物后便出了女娲宫，看到对面的伏羲宫，女娲神情突然又一阵的茫然，叫来童子一番问询之后，才知道他已经有两百年没有回来过了，想来他天上已经忘了这里还有个家了吧？
　　“下去吧。”女娲挥了挥手让童子离去，自己却一飞身千万湖心亭去了，一去却看到玄女，紫秋，狴犴，牡丹，金宁全都场。
　　几见女娲过来，连忙躬身拜倒，“见过娘娘。”
　　“起来吧。”
　　“是。”
　　女娲打量一番众，见众的道行法力皆有提升，玄女已经是太乙金仙后期修为了，而牡丹也有玄仙后期修为，金宁狴犴则是金仙修为，再看看紫秋，女娲不觉得皱了皱眉，修炼了这么多年也才堪堪地仙修为，难道那红尘之气对她的影响如此之大？
　　“嗯，们修为都有渐长，很是欣慰！可是紫秋确实……依旧地仙修为！”
　　“娘娘……”，紫秋撒娇道，“也很认真的修炼了，可是就是不见提高，反正嘛有娘娘，紫秋也不怕欺负。嘻嘻。”
　　“这小妮子！”
　　“好了，都说说们有何修道上的问题？”
　　几一一把心中的问题说了一遍，女娲也一一详细的解释了一番。
　　这日女娲突然停止了释疑，言道：“玄女，去把外头那领进来”。
　　“是，师尊！”
　　女娲早就注意到凤栖山外的那个，当时她悟道修炼，只是传音嘱托玄女不管不问随她去了，可是如今已经一百多年了，这却还没有离去，仍然跪山外。更重要的事，这封闭了全身法力，丝毫没有用法力来抵抗这百年来的痛苦，其毅力实坚毅，这才是女娲注意她的地方。这等毅力就连女娲也是连连点头。
　　玄女飞出山外，只见一柔弱温婉的女子，身着素衣，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边梨涡微现，直是秀美绝伦，那苍白的面容更衬得她娇弱怜。
　　想不到看起来如此柔弱的竟有如此坚强的内心！
　　那女子挣扎着抬起头，看着眼前的来，叩头不已。
　　玄女手指射出一道光芒，这女子的脸色才好了一点，“不要向叩头，家师尊叫呢！”
　　“多谢娘娘，多谢娘娘！”
　　“跟走吧。”
　　湖心亭。
　　女娲看着脚底下跪着不起的女子，柔声问道：“叫什么名字？”
　　作者有话要说：大家猜这人是谁呢？




☆、68女娲娘娘

　　女娲分宝,阴谋又起。
　　“小仙道号慈航。”
　　“慈航？”女娲低喃道。脑海深处的记忆一下子涌现出来。慈航,慈航不就是后世的观世音菩萨吗？传说她原本是元始天尊的弟子，后来入了佛教，成为佛教四大菩萨之一。观世音菩萨大慈大悲，她的大名可谓是无人不知无人不晓，后世之中,这位的香火可是极为盛行的,恐怕就连自己都……。可是为什么她来找自己呢？
　　“慈航,你找本座何事？”女娲疑惑道。
　　“小仙居于南海普陀珞珈山紫竹林中,化形至今已有万年,听闻洪荒之中女娲娘娘乃是当世第一仙，所以小仙斗胆恳请娘娘收小仙为徒！”慈航五体投地叩拜不断，额角已有丝丝血珠沁出。
　　“拜我为师？”可是她原本是元始道兄的弟子啊,若是拜自己为师，那会不会？想来这些都是前世之事，今世只要没有发生的事，就无所谓因果，一切都是未知之数，未来谁又知道呢？可不能因为前世的一些传说在今世反而放不开手脚，一切为本心就是！想来自己乃是道祖之徒，地位超然，做一个现在只是真仙修为的小仙的师尊那还不是绰绰有余？
　　“嗯，慈航你心性甚坚，虽为女子之声，却无女子之性，道心坚定，如此甚好，吾甚是欢喜。本座就答应收你为徒！”
　　“谢谢师尊，祝师尊寿与天齐，长乐无极！”
　　“好好好！入我门下，当守我门规，我门规有三，一不得同门内斗；二道心坚定，清修不堕；三顺应天道，造化众生！”
　　“慈航谨记，不敢相忘！”
　　“嗯。”女娲又指着玄女道，“那是你大师姐，为吾首徒！你当为我二徒！”
　　“拜见师姐！”
　　“师妹有礼了。”
　　女娲又介绍了一番紫秋，牡丹，金宁和狴犴，道“好，望你们互帮无助，不堕吾之威名。”
　　“吾今日收得佳徒，甚为高兴。罢了，就分与尔等吧。”女娲衣袖一挥，众多灵宝射出，宝光四溢，夺目非常，有无量氤氲之气环绕，紫气吞吐，光华五彩，看得众人心神震撼不已。
　　“尔等如我门中也有些时日了，却是不曾此与尔等些许灵宝护身，今日就一并赐予尔等吧。”
　　“多谢师尊。”
　　“嘻嘻，这次倒是沾了慈航师姐的福气了。”紫秋嬉笑道。
　　“玄女你已有道祖所赐至宝玄兵符印，现在为师再赐予你九天十地辟魔神梭。”女娲素手一指，一梭状法宝便朝她而去，“慈航，你心情良善，我赐予你清静琉璃瓶，”又朝旁边的湖泊中一指，一九品金莲台出现在女娲手中，“这莲台也一并赐予你，你还可去吾灵药园中，那有一颗清静杨柳树，你可取其最顶端的九叶杨柳枝插于琉璃瓶中。”
　　只见慈航身穿白衣，手托净瓶，脚踏莲台，仙风道滚，慈眉善目，心道这才是后世观世音的模样嘛，还好咱该有的装备都有。
　　“谢师尊厚爱。”慈航心中感激无比，想到自己不过才入门，师尊就赐予自己法宝。这大恩大德无以为报。
　　女娲微微点了点头，有对紫秋道：“球儿，你说你想要何宝物？”
　　“娘娘要是舍得就给个千八百件吧，球儿不嫌少。嘻嘻……”。
　　“你以为这先天灵宝是大白菜！”女娲佯怒道。
　　“要不给个十几件也行。”
　　“十几件没有，两件倒是有，爱要不要！”女娲随手点了两样，不想却把天蛇杖，圣灵披风给了她。
　　当球儿穿上圣灵披风，手持天蛇杖之时，女娲突然心神震动，喃喃道：“原来竟是如此！”看向紫秋的眼神顿时怜爱无比。
　　女娲后人，女娲后人啊！
　　“球儿，这五灵珠你也拿去吧！你修为最低，有了这些宝物任谁也欺负不了你去！”只是天命难为啊！
　　“谢谢娘娘。”
　　“牡丹，金宁，狴犴你三人虽不是我关门弟子，但也算是我记名弟子，这些宝物就赐予你们吧。”
　　“多谢娘娘。”
　　“好了，尔等各回洞府参悟所得，炼化宝物去吧。”
　　“是。”
　　巫族，祖巫殿。
　　“后土妹子，你所说的到底是否属实？”祝融大喊道，“现在都两百年了，为什么帝俊到现在还没有称帝？”
　　“嘿嘿，该不会是他迫于我巫族威势，不敢称为天帝了吧？”
　　“不可能，帝俊想做的事就一定会做到，怕是又有什么阴谋之事！”
　　“上次，我等称妖族内斗之际，杀了无数妖族帝俊怎么会吞得下这口气！”帝江道。“女娲与帝俊如今是面和心不合，要不是看在伏羲的份上，我看女娲早就脱离妖族了！若是帝俊敢自称天帝，我等就攻上天界，杀他个昏天黑地！”
　　“区区三脚乌鸦竟然敢称帝，是不把我盘古正宗看在眼中？就他妖族也敢管理天地二界？”
　　“我看此事还得从长计议，这天帝毕竟是道祖同意的。”
　　“我巫族只尊盘古父神，管他鸟的啥道祖！”祝融道。
　　“祝融大哥，慎言！”后土制止道。
　　祝融讪讪地撇了撇嘴。
　　不说这巫族，只说天界，自道祖同意帝俊称帝之后，这帝俊一直处于兴奋状态，整日的笑不拢嘴，直到有一日。
　　“鲲鹏见过陛下！”
　　“妖师有何要事，竟然不在朝堂上说。”太阳宫中，帝俊默默地睁开眼眸道。
　　“陛下，微臣有一计当能扬我妖族威名！”
　　鲲鹏一直知道这巫族是帝俊心中的一根刺，这巫族平日里杀了不知道多少妖族儿郎，灭我妖族根基，后来又偷袭我妖族，实乃帝俊平生大恨。
　　“妖师快快说来。”
　　“此事容易却也简单，就看陛下有没有这魄力了。”鲲鹏激将道。
　　“我乃堂堂妖帝！”帝俊霸气宣扬道。
　　“好！”鲲鹏凑到帝俊耳旁密语，不一会儿就退到一旁，眼神微眯定定地打量帝俊的脸色。
　　只见帝俊脸色不断变幻，似在挣扎，最后终于归于平淡，“成大事者不拘小节！”
　　“陛下英明！”
　　没过多久，洪荒便传出帝俊将于三日后在天界凌霄宝殿登基。
　　凤栖山，女娲宫。
　　“师尊，有天界使者求见。”
　　“带进来。”女娲微闭着眼眸，淡淡说道。
　　“是。”
　　“白泽拜见娲皇陛下。”
　　这白泽多次得罪女娲，没想到今日竟敢走进女娲宫，也不拍没命回去。
　　无穷的威压从女娲身上散发出来，压得白泽大汗淋漓，喘不过气来，“娘……娘，小妖是奉妖帝之命而来。”
　　威压渐渐散去，白泽拿出一请柬道：“陛下不日将登基为天帝，还请娲皇殿下能够光临”。
　　女娲掌心一番，那请柬便出现在手中，放开请柬女娲眉眼一扫，微微皱了皱眉，淡淡道：“告诉帝俊，本座自会前去”。
　　“是。”白泽转身化作一阵妖云消失不见。
　　作者有话要说：是观音啊啊啊！




☆、69女娲娘娘

　　第一代天帝
　　算算距离道祖第二次讲道已经过了几百年了，按理说依帝俊的性子恐怕早就等不及登基了,可是偏偏等到现在,莫非又有什么阴谋？
　　这天帝登基乃是道祖所应,是盘古开天辟地以来的第一次。女娲身为妖族娲皇,道祖之徒却是不能不去。管她有什么事，先看看再说。女娲相信自己的能力，有道祖所赐的宝物,天界那般废物还没有能上得了她的。
　　哼，就算有事又如何,她与帝俊关系早已降到冰点，有事业不关她,就当是热闹吧。
　　“玄女，慈航,你二人到吾宫中来。”
　　玄女慈航二人听到女娲传音，不敢怠慢，须臾之间便到宫中。二人互相打了个稽首，便推门而入，见到上首的女娲俯身而拜。
　　“起来吧。”女娲睁开眼眸，嘴角含着笑意，道：“吾今叫尔等前来却是因为一件事，也叫尔等见识一下洪荒诸大神通者”。
　　女娲便把天界一事告诉二人。
　　“尔等不可堕了吾凤栖山的威名！”
　　慈航盈盈拜倒，“是，子弟谨遵师令。”
　　却见玄女眼神中隐现愤怒之色，脸色却又有些惨白，“师尊，弟子……”
　　女娲知道玄女是因为上次之事有所为难。
　　“吾徒休怕，凡事有为师做主。本座定叫帝俊永无翻身之地。当年，他围困为师，为师亦是恨此人之极。只是如今，他二人气运正旺盛，此时却不是时候。”
　　“弟子知晓。”
　　“吾徒，所谓心外无事，心外无理。一切羞耻愤恨皆因一心。只要自己心中光明磊落，何怕别人嬉笑怒骂！”
　　“弟子谨遵师尊教诲。”
　　见玄女恢复正常，女娲会心一笑，暗自点了点头。
　　且说今日的天界异常的热闹，彩霞飞舞，氤氲漫天，仙气弥漫，仙乐遍地。亭台楼阁之中，竟是得道高仙。有的围而论道，有的在下围棋。仙娥手捧各种仙果蜜桃在殿宇之中来回穿梭。人人脸上洋溢着欢笑，好一派天宫胜景。
　　守南天门的妖将时不时的吆喝。
　　“青鱼妖王，万年朱果十颗。”
　　“飞熊妖帅，中品灵宝一件。”
　　……
　　“鲲鹏妖师，玄冰宝甲一件。”
　　“镇元子大仙，红云大仙，人参果三颗。”
　　“姐姐，到了。”天空之中，只见两女仙拂开遮面的云霞，望了一眼南天门，开心的叫道，“姐姐终于能见到日思夜想的郎君了！”
　　“妹妹说什么呢。”羲和道。
　　“赶紧走吧，要不然姐姐怕是等急了！”
　　“妹妹，你再说再说姐姐就和你急！”
　　“好好好，小妹就不说了。”常羲调皮道。
　　“羲和道友，常羲道友。二位好友好久不见。”
　　二人转身望去只见一女仙微笑着走来。
　　“原来是女娲道友，真是好巧。”二人一惊，连忙向女娲作揖。
　　“二位在说什么呢？怎么羲和道友双颊绯红？”
　　“这要见心上人了，当然绯红了！”常羲抢着说道。
　　“哟？羲和道友看上谁了？女娲要是认识定位二位做媒！”女娲打包票道。
　　“做媒？这是什么？”羲和道。
　　女娲一时说漏嘴，忘了此时洪荒还没有做媒一说，可是当这做媒一说出，天空之中突然打了个闷雷，显然上天这是响应了！
　　“看来道友这什么做媒是当定了。”
　　女娲心中有些微不爽，又被天道强派任务了。不过既然是为了自己的好友，做媒人就做媒人呗，何况原先的女娲亦是天地间第一个媒人，而且自己还有红绣球这件定姻缘的灵宝，这天地间的姻缘本就该自己做主。
　　女娲细细地把做媒说了一遍。
　　“这媒人好，有了这媒人也省了好些事情，怎么姐姐您就和女娲道友说了吧！叫你亲自去你有抹不开脸，现在有了媒人不是正好吗？”
　　羲和想了想，终于下定决心，粉拳紧握，“那就拜托女娲道友了。”
　　“道友请说。”
　　“道友也知道天地之间阴阳相吸，日月相映，吾也是无法违抗。吾一见帝俊道友就……。”
　　“道友……女娲道友你有没有在听我说？”羲和望着一脸茫然的女娲询问道。
　　“道友你说你爱慕的是帝俊？”女娲试探的问道。
　　“是……”，羲和脸色绯红低声道。
　　“师叔，帝俊此人□好色，后宫三千，绝非师叔良配！”站在一旁一直不说话的玄女插嘴道。
　　羲和微微皱了皱眉头，“这位小友是？”
　　“吾徒玄女，让道友笑话了！”
　　“无妨。”
　　“玄女慈航来拜见两位师叔。”
　　玄女慈航一一向二人行礼。
　　“这位小友怕是与帝俊有些误会。”
　　玄女还想说些什么，却被女娲阻止了。“道友是真心爱慕帝俊？”
　　“此乃符合天道，再则我两却是早已互生情愫。”
　　“好！吾答应道友之事一定办到。”
　　“那就多谢道友了！”羲和笑着拜谢道。
　　“不过是顺天而行。”
　　“时间也不早了，登基大典快要开始了，我们赶紧走吧。”常羲催促道。
　　南天门。
　　烟霞荡荡，彩云飘飘，在这无尽仙气之中，拨开云雾高大的天门顿时出现在女娲眼中，两边数十员镇天元帅金甲神人执戟悬鞭，持刀仗剑，里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。想来无论是这镇天元帅还是这金甲神人都是女娲早就，只要女娲念头一动，这南天门就在她的掌控之中任谁也休想逃脱。
　　女娲几人笑着穿门而入。
　　“娲皇女娲，羲和娘娘，常羲娘娘到！”
　　凌霄宝殿中的众人听得娘娘到此，连忙息了酒宴，帝俊放下酒杯，“女娲娘娘到了，尔等随我去迎接！”
　　这仇人见面分外眼红，但是帝俊与女娲相见却是另外一回事，二人向什么也没发生一样，笑语相迎，言笑晏晏，互相谦让。只是帝俊看到女娲身后的玄女时，眼神中不绝露出几缕神光。
　　“哥哥，好久不见。”
　　“好久不见……”。
　　二人相见无语，对视一眼之，万种情愫随之飘过，一切尽在不言中。
　　“想来三清师兄，西方二位道友也快到了，我等还是再次等候一番吧。”女娲轻言道。
　　“娲皇所言极是。”帝俊赞同道。
　　不多久，随着阵阵佛唱，西方二位尊者却是到了，二人与众人一一稽首之后，便站在一旁不语。
　　紧接着，三清天尊却是也来了。紫气蒸腾，仙乐阵阵，氤氲漫天，三清降下祥云来，“让诸位就等了。”老子淡淡稽首道，“老道却是荣幸之至。”
　　“三位乃盘古正宗，道祖嫡传，应当应当。”帝俊言道。
　　“三位师兄几日不见道行却是愈加深厚了！小妹却是困于大罗，无法斩尸，羡慕之至啊！”女娲谦虚道。
　　“师妹另开别路，天资聪慧，气运悠长，让我等做师兄的汗颜。”
　　女娲与三清一见互相吹捧了几句，便不再言语。
　　“众大神通都到了，我等进入凌霄宝殿吧。”
　　待众人坐定，帝俊先是感谢了一番，谢谢大家赏脸，自己愧不敢当云云，又说什么道祖厚爱，自己今后一定好好治理洪荒等等。待帝俊一番总结之中，大家又是一番吹嘘。
　　这时，西方二位尊者起身道：“立天帝乃是盘古开天至今的大事，我西方虽然贫困，但也当表示一二”。
　　“这是我西方八宝功德池中的池水，神效非常，”又拿出一物道，“此乃池中金莲所接的莲子，最高可结出六品金莲防御无双。”
　　“西方众宝，我就收下了。”帝俊笑着招人把宝物收了下去，又看了看三清与女娲，这明眼人就能看出这眼神的意思。
　　人家西方都拿出贺礼了，你们四人灵宝无数，不给点贺礼说不过去吧？
　　就在众人望着三清女娲时，原本岿然不动的老子淡淡道：“这贺礼自然是要给的。老道闲来无事炼了些丹丸，就送与道友一瓶吧”。
　　元始通天见老子给了，拿出了一些自己不用的三流先天灵宝。不过就算是三流那也是先天。所以说这宝物却是非常贵重。
　　最后轮到女娲了。女娲可不想把自己的灵宝送给帝俊，想想自己的九天息壤可以再生，就送点这个吧。这就是日后大禹的父亲鲧用来堵水的息壤了。
　　“时辰已到，登基大典开始。”
　　说来上古之人也没什么繁重的礼仪，无非就是帝俊拜了拜天，拜了拜道祖，向洪荒宣示了一下而已。可是整个过程之中却总有一股阴重之气。
　　女娲看了看大殿，突然发现妖族三百六十五位妖神不知什么时候不见了身影，抬头望去，慧眼一照，周天星辰似乎若隐若现。隐隐中，女娲似乎明白了什么。
　　“陛下，巫族偷袭！”一小妖仓惶来报。
　　作者有话要说：工作找好了，以后应该会两三天更一次！谢谢大家支持！




☆、70女娲娘娘

　　女娲后土斗
　　“果然。”女娲心中暗道。
　　“巫族小儿竟敢在这时攻打我妖族，陛下千万不可饶了他！”妖师鲲鹏目露寒光阴森说道。
　　“上次巫族就偷袭我族,如今又出这招,可恶至极！”白泽愤恨道。
　　帝俊看着底下熙熙攘攘的人群,自己反而很淡定,“羲皇意下如何？”
　　伏羲忘了女娲一眼，静静道：“不可饶恕”。
　　“好！”帝俊拍案道，“诸位,我妖族正逢前所未有的为难时候，巫族小儿称我登基之时,防御松散，前来偷袭！这是明显的不把道祖放在眼中,不把我妖族放在眼中，逆天而行,可恨可叹！”
　　“让诸位扫兴而归，我帝俊实在愧对诸位道友。”帝俊遗憾道。
　　众位大神通者见帝俊如此说转身便往南天门飞去，这巫妖之战，因果甚重，众大仙不想牵扯其中。
　　而女娲也准备离开时，却被帝俊叫住。
　　“娲皇请留步！”
　　“天帝有何事？”
　　“娲皇身为妖族一员，岂能临战而逃。”帝俊转身对伏羲道，“羲皇以为如何？”
　　“天帝所言有理！”伏羲重重地躬身道。
　　“羲和，常羲愿助天帝一臂之力！”
　　“好。”帝俊道。
　　“好。”女娲咬牙切齿道。
　　“我妖族四皇聚齐，再加上羲和常羲二位娘娘，众志成城，我就不行抵不过这小小巫族！”
　　“走！”帝俊大吼一声，众多妖族飞身往南天门，向洪荒大地而去。
　　女娲只能叫玄女慈航先回凤栖山，自己=随着伏羲一起飞向洪荒大陆。
　　“哥哥，你知道我不想参与此战。”女娲淡淡道。
　　“我知道。”伏羲眼神一暗，显得十分愧疚，“我知道，可是这是我们母族。妹妹是要叛族吗？”
　　女娲很想说叛族又能怎样？可是又生生憋了回去。
　　“妖族若是再这样难免赴三族后尘！”
　　“步入后尘又怎样？至少说明存在过，无悔过，努力过！”
　　“明明知道终究会失败，难道你就不后悔？”
　　“不后悔。”
　　“好，你如此执迷不悟，女娲也无话可说。”
　　女娲红光一闪，以更快的速度前往洪荒大地。
　　两族相遇，一场战争骤然爆发。
　　“后土道友这是去哪？”女娲停在半空之中，丝毫不看周围惨烈的厮杀，悠闲的好像打招呼似的。
　　“女娲道友这是明智顾问。”后土停了下来，与女娲侃道。
　　实际上后土是为慈悲的女神，她也是不希望战争爆发的。可是后土却又与女娲不同，而这虽然都是被逼的，但是后土对巫族却是有着强烈的归属感。所以虽然她表面上云淡风轻，但是看着周围众多的巫族死去，心中焦急无比。
　　“女娲道友拦住后土是想与后土做过一场吗？”
　　洪荒之中本来就女仙少，高级的女仙就更少，二人原本就比较熟，互相之间也都佩服对方，如今斗法却是第一次，但二人却是不愿意如此的。
　　“不敢。只想请道友前去我凤栖山喝茶。”女娲微笑道，“你我二人也有白万年未见了！伏羲哥哥也是恋着道友的。当年我们三人一路闲聊，道友还说要常去我凤栖山的呢？”女娲好似陷入回忆一般。
　　后土见女娲如此，心中异常着急，看着身旁一大巫在众妖族围攻下就要与大地融为一体之时，她终于动了。
　　戊土之气迅速聚拢，分出数十道黄光射向众妖族，黄光快要到达之时，女娲素手轻轻一拂，黄光骤然散去。不过那大巫却在这须臾之间得了喘息的机会，从众妖族之中脱身而出。
　　后土虽然生气，但是见那大巫脱险，重重地吁了口气。
　　“后土道友火气太过旺盛，我那灵茶清热降火却是刚刚好。”
　　“道友也不用几对后土了，你我还是做过一场吧！”
　　后土不愿与女娲耗，也只能与女娲做过一场了。输了自然退出，赢了女娲也不能拖着她。
　　“故而所愿，不敢辞耳。”
　　“善。”
　　不提二位女仙如何斗法。只说那帝俊太一见巫族十一祖巫皆现出祖巫真身。
　　帝江全身血红血红，一十六足四翼，赤如丹火的千丈巨人，血盆大口一开，无数妖族命丧其口。
　　水神共工，莽头人身，脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，全身黑色鳞片，他口吐无量弱水，千万妖族被弱水服侍，连元神也不剩，生死道消。
　　火神祝融，兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片，双手找来无数南明离火，无数飞禽鸟兽被其烧死。
　　天吴，风之祖巫，八首人面，虎身十尾，八头狂吐万丈青色风刃，如同绞肉机，飞入鸟群带起片片血雨，划入水中，血色染红江海。
　　玄冥，雨之祖巫，全身骨刺，遍撒黑雨，遇之皮肤溃烂，一时三刻，尸骨全无；强良，雷之祖巫，虎首人身，手握两条黄蛇，道道雷霆环绕其身，手一挥，天降恶雷，飞禽避退不及，雷击而亡者不可胜数。
　　翕兹，电之祖巫，人面鸟身，耳挂两条青蛇，手拿两条红蛇，炽白电光横扫，瘫痪万物，形如焦炭，惨不忍睹；烛九阴，时间祖巫，人面蛇身，全身赤红，可控日月运转，凡是笼罩在他目光之内的生物，皆被定身在一瞬间，然后太阳烈焰滚滚而下，烧成灰灰；若是黑夜，则是太阴寒潮，冻成冰坨。
　　奢比尸，天气之祖巫，人头兽身，耳戴两条青蛇，呼风唤雨，干扰无数弱小妖族，死于变化多端的天气中，一会炎炎夏日，瞬间冰冻寒霜，不可匹敌；
　　太一见此，目露凝重之色，手中的东皇钟响个不停，无数音波，无量道力冲向巫族，可是依旧难当巫族巫族的法则之力，眼看无数妖族惨死，太一心中悲痛无比。
　　“大哥这样下去也不是办法。”
　　“哼！”帝俊冷哼一声，“巫族已经聚拢，时机已到。”
　　“周天星斗大战起！”
　　帝俊把手中的河图洛书向空中一炮，无量的星辰之力被引了下来，周天之中三百六十五可星辰仿佛受到刺激似的，顿时大亮，洪荒好像被一张巨大的网罩住一样，宛如黑夜，只能看见空中那诡异的星辰。
　　此时九天之上，洪荒混沌星域，三百六十五位妖神手中的星幡齐齐抖动，三百六十五周天星辰光华大作，通天光柱从九天设下，汇聚旗幡。股股云气冒出，氤氲丛生，艳霞环绕，变化万千，幻化出无数上古神兽，仰天咆哮，声如雷音，震天动地。
　　九天垂下巨大星辉光柱，狂暴无比，转眼间成为无上杀伐利器，摧毁无数巫族部落，将其夷为平地，所过之处，地表崩裂，沟壑丛生，哀鸿遍野！星光变幻，或为风雷闪电，毁人元神，或为刀剑斧钺，坏人肉身；或为风霜雨雪，冰冻万里。虚空塌陷，星辰幻灭，震撼人心。
　　“哈哈，巫族覆灭尽在眼前！”帝俊狂笑道。
　　冰冷的太一此时也释放出一丝动人的微笑。
　　而女娲后土却在另一旁战斗。
　　女娲早已化出人首蛇身的真身，真身巨大，约有九丈有余，紫金色的蛇鳞闪闪光亮，周身被庆云紫气环绕，烟霞四溢，氤氲冲天，脑后的功德神光照耀万里，宛如亩大的圆盘，玄玄高挂。
　　后土亦现出祖巫真身，这一现到让女娲颇为惊讶，因为这两人还真有点儿相像。后土，人身蛇尾，背后有七之手，前面有两手，握有两条腾蛇，无量戊土之力从周身辐射，整个身体被土黄色的戊土之气包裹，唯有脑后的功德金轮异常闪耀，几乎可与女娲相媲美。
　　此二人也不施展任何法术，只是以真身相互战斗，两人都是肉身强悍之人。女娲观世间生灵之变化，掌众生之造化，经过无数年，方草创一套造化玄功，改变自身之经脉，演化万灵，玄功每进一层，肉身便强悍一分；后土，祖巫之身，得盘古大神遗泽，肉身亦是无比强悍，二者相遇可谓是各有千秋。
　　只听得一声碰撞，二人纷纷被撞开。但是二人身上却无一点伤痕。待二人站定之后，女娲首先言道：“闻祖巫肉身强悍无比，今日一见果然名不虚传”。
　　倒是后土却是颇为惊讶，让她没有想到的是女娲一介女仙，真身竟然不下于祖巫之身。
　　“道友肉身才是令人惊叹。”后土又道，“女娲道友，你我肉身相当，不如我们点到为止如何？”
　　“道友心地慈悲何苦参与这争斗。”女娲劝道。
　　后土先是不语，继而长长叹道：“他们与我血脉一体，都是我的亲人啊！”
　　女娲撇撇嘴，亲人？这世上她的亲人也就只有伏羲吧，可是他却……，注定自己就是孤家寡人一个。
　　而就在此时，妖族周天星斗大阵骤然降下，眼见境况逆转，后土内心更加焦急，看女娲正在陷入沉思，她二话不说，黄光一闪，遁入周天星斗大阵之中。
　　“后土道友！”女娲惊叫道，“何苦呢？我拖住你，何尝不是救你！你这样贸然进入大阵必然凶多吉少。”她被大阵困住过，自然清楚这大阵的厉害，何况此次才是真正的星斗大阵！
　　上次，不过是帝俊以河图洛书所布，而这次却是与洪荒星域相连，洪荒星光不断为大阵增添能力，可谓是洪荒不破，大阵不止。
　　女娲摇了摇头，放下一切心思，静静地看着大阵。




☆、71女娲娘娘

　　盘古真身
　　巫妖争斗,杀伐不断，怨气冲天,无边的怨气冲彻这洪荒每一个角落,怨气之中带着洪荒每一个人对巫妖二族的怨念。无论是巫族还是妖族在这一时刻,气运都在渐渐地减退，而二族依旧争斗不断，争强之心使巫妖二族迷失了本性，连气运流失都没有察觉到,而这一切却被女娲察觉了。
　　女娲娘娘默默地看着洪荒大地,此时她的心也充满了矛盾,可是她知道巫妖大战在所难免，二者皆是强大种族，谁看谁都不服,谁都想争霸天下，做洪荒主角，道心蒙尘，本性迷失，二族若是不收手，上天迟早降下无边的劫难。她虽然心痛洪荒众生遭劫，但是心有余而力不足，天道如此，只能顺天而为。
　　何况，她亦是对帝俊成见颇深，妖族气运旺盛时她奈何不了他，可是若是妖族气运跌落，帝俊必然也受影响，到时候恐怕就是女娲不出手，天道也会出手收拾他。
　　“帝俊，你就张狂吧！”
　　“巫族小儿，若是尔等投降，奉我妖族为主，我帝俊必然放过尔等，既往不咎。”帝俊看着深陷周天星斗大阵中的祖巫说道。
　　“帝俊，我巫族大好男儿，岂会投降，不过就是一破阵，还不放在我巫族眼中。”帝江道。
　　“哼，我这大阵非混元大罗金仙不可破，尔等睁眼说梦话。”
　　“只道你妖族有大阵，我巫族岂会没有？”帝江双眸血红，突然大吼道：“十二都天神魔大阵”。
　　帝江话一说完，其他祖巫像是受到吸引一般，全部朝帝江奔去，十二人渐渐汇合，融为一体。
　　一高约万丈的巨人顿时出现在众人面前。
　　那是谁？洪荒众人的心在颤抖。
　　昆仑仙境。
　　原本正在悟道的三清突然睁开眼眸，神光破开重重空间，落在巫妖战场，异样的眸光中三人眼中闪现。就连异常淡然的老子都露出惊讶的神情。
　　“这……这竟是父神？”通天喃喃道，“难道父神复生？”
　　“这气息却是是父神的气息！”元始肯定道。
　　“不，父神肉身早已化生万物，是不可能复生的。”老子怔怔道。太极图案在老子眼中迅速旋转，似要看破一切虚妄，直达万物本质。阴阳气旋环绕其身，头顶似有无量热气上腾。
　　“我们助大师兄一臂之力！”元始通天对望一眼，三人顿时围成一三才阵，三人同时做法，盘古元神合一，看破万法！
　　良久之后，三人停了下来，老子默然道：“盘古真身”。
　　“如此肉身怕是圣人也难以硬抗！”
　　“这下妖族要倒霉了！”通天幸灾乐祸道。
　　“帝俊怕是失算了吧。”老子淡淡道。
　　三人轻轻点了点头，静静地观看巫妖之战。
　　西方极乐世界，八宝林中。
　　接接引准提二人一直在观看巫妖之战，本以为这次妖族必然胜利，可是没有想到巫族竟然还有后招，接引准提也被这庞然大物给吓到了二人合力推算一番，方才察觉出真相。
　　“十二祖巫合一，化身盘古，这下有好戏看了。”准提乐道。
　　“巫妖二族有如此大阵，就是我等怕也是要退避三舍。”接引悲道。
　　“怕什么？二族如此大战，丝毫不顾洪荒众生，有伤天和！”
　　“哎不知又有多少生灵陨落！我西方安乐，无有战争，还需度化他们，以享我西方极乐！”接引大慈大悲一片愁苦之色。
　　“师兄言之有理！”准提神色一变，合手行礼道。
　　二人随即化作两道金光，飞向洪荒大陆，开始“度化”有缘众生。
　　混沌之中，暴虐非常，紫霄宫如一叶小船飘荡在其中，可是任这风雨雷电，紫霄宫依旧安然存在，随波而动。
　　就在盘古真身出现的一刹那，鸿钧道祖那久不睁开的眼眸终于露出一丝余光，道祖只是淡淡地俯首一观，便继续投入到天道的怀抱之中。仿佛一切都没有发生似的。
　　“这是……盘……古？”帝俊此时已经呆如木鸡，指着巨人喃喃道。不过他到底也是三界之主，片刻之后便恢复正常。
　　“依女娲看，倒像是盘古的肉身！或许是巫族以秘法合体而造就的。”
　　“哼，管他是盘古还是盘古之身，我帝俊不会怕任何人，包括盘古！”
　　大言不惭！女娲悱恻道，“陛下慎言！”
　　无边的杀戮正在进行，没有了十二祖巫的护佑，周天星斗大阵外的巫族被迅速没去，肉身归于大地，真灵消散在天地之中。
　　大阵之内，那盘古真身狰狞异常，无量的气势顿时升起，无数空间破碎，九天之外的罡风进入洪荒，无数地脉山河破碎，草木枯竭，河流断流，生灵惨死，整个洪荒似乎在颤抖。
　　那盘古真身握其拳头，全身经脉怒张，肌肉篷隆，宛若虬龙般缠绕在真身之上，盘古真身一拳而出，惊雷阵阵，霹雳之声响彻洪荒，无量巨力从拳中爆出，有无量空间破碎，亦有无量空降形成。星辰坠落，无数陨石从天而降，跌落在洪荒大陆，顿时洪荒大陆天火横生，已成燎原之势。
　　而这只是盘古真身的一拳之威。
　　而周天星斗大阵也不是吃素的，在盘古真身的巨拳之下，也只是抖了抖，可是这抖了抖却深深地印在了帝俊的心中。
　　因为只有他最了解这周天心斗大阵的威力，这可是与洪荒星宇相连的大阵啊，号称洪荒不碎，大阵不毁啊！可是在这拳头之下却“抖了抖”，一拳之力，竟有如此威力！帝俊惊讶了，不应该说震惊了。
　　可是他没有办法，他只能相信大阵的威力，相信这大阵绝不会弱于盘古真身，因为他只能相信。
　　而此时女娲想得是，在这一拳之下自己能抵挡的了吗？自己有能力抵抗吗？女娲相信，若是不用法宝只是以自己的肉身相抗，她绝对无活着的可能，一定会身死道消；若是用法宝护身，功德护身，或许只有一线生机，也紧紧是一线生机。
　　看来自己的修为依然不够啊！不成圣终为蝼蚁。自己在这一拳之下也是蝼蚁！
　　在众人思绪之中，这盘古真身的第二拳终于爆发出来了。而周天星斗大阵中星光愈加盛大，三百六十五为妖神不住地摇着手中的星辰幡，河图洛书在阵眼之中突然爆发出无量光芒，看来帝俊是使出了全力了。
　　一拳下去，三百六十五位妖神顿时鲜血狂吐，星辰之光顿时黯淡下来；而帝俊亦是脸色惨白，口角有丝丝鲜血溢出。
　　这第二拳却是比第一拳威力更大，大阵虽然人在运行，可众人却受了伤，不可置信，不可置信！
　　“大哥！”一钟声悠然而响，太一大吼一声，抛出手中的混沌钟，与那巨拳相碰！
　　“碰！”
　　巨大的响声在洪荒中回荡，法力低者在这声巨响中被活生生震死，就连女娲都感觉自己的耳膜生疼，可想而知这声响有多么的巨大。
　　那混沌钟被盘古真身的一拳给硬生生地撞了回来，太一受此冲撞，周身铠甲爆裂开来，化成碎片，而自身也七窍流血，站都站不稳，显然是受了重伤。
　　“东皇陛下！”众妖担心道。
　　女娲见太一受了重伤，赶忙赶了过来，太一虽然是帝俊的兄弟，但是女娲倒是没有多大讨厌他。女娲取出一滴三光神水，滴入太一口中，不一会儿，太一渐渐能说话了。
　　“多谢道友。”太一感激地望着女娲，心中感动非常。
　　“举手之劳。”女娲温和一笑。
　　这一笑却深深地印在太一心中。
　　第四拳立马而出，可是另大家奇怪的是，这第四拳却比前几拳威力略小，众人心中惊奇不已。
　　“哈哈哈，我知道了！这盘古真身岂是能随便驾驭的，定然是有限制的。神拳威力在下降，他们也坚持不了多久了！妖族儿郎们，我们绝不能输给巫族！”帝俊道。
　　“绝不能输，绝不能输！”众妖吼道。
　　第三拳
　　第四拳
　　……
　　直到第七拳，周天星斗大阵轰然破开，三百六十五位妖神妖力耗尽，只剩下一口气，那河图洛书宝光黯淡，灰溜溜飞回帝俊手中，而帝俊此时也不好受，大阵被破他受到的冲击最大，受伤也最重，可是他是妖帝，依然强撑着。
　　众人心中本以为妖族这下是完蛋了，可是突然一阵威压传来，一古朴的老人骤然出现在空中。
　　道祖手指轻轻一碰，那盘古真身顿时散去，十二祖巫瘫倒在地。
　　“此后，妖族掌天，巫族掌地，万年之内不得开战！”




☆、72女娲娘娘

　　女娲做媒
　　巫妖之战平息之后，众人各自回了洞府。伏羲没有回天庭,与女娲一同凤栖山。
　　“一场大战生灵涂炭！”一路上所见所闻震撼了女娲的心灵,尸横遍野,白骨累累，怨气冲天，好好的洪荒就好像乱葬岗一样，“为了妖族的一切以致众生灵遭劫，值得吗？”
　　“值得！”伏羲镇定道，“若是妖族示弱,怕是死伤的就不止这么多了！巫族势大哪还有我妖族的容身之地！我之所做,乃是为后辈挣得一安平盛世！付出任何代价都是值得的。”
　　“就算是你我的生命？”女娲反问道。
　　“不！不是你我的生命，是我的生命！”伏羲坚定道。
　　女娲无言,心中有一道暖流流过。
　　二人一路谈心,到底是兄妹没有解不开的心结，到了凤栖山之后，二人已经对彼此敞开心扉，芥蒂一扫而光。以前，女娲对伏羲的所作所为是反对到底，如今却是不反对，不赞成，保持中立态度！何必为了妖族的事情而坏了亿万年的兄妹之情，一切就这样过去吧！
　　他有他的道，自己有自己的路，虽不同，却也不能一味的反对，兄妹应该相互扶持才是！
　　女娲宫。
　　玄女见自家师尊与师伯终于化解了心中的芥蒂，心中无比的高兴，冰冷的神情终于化开。
　　“玄女有什么开心的与为师说说。”女娲笑道。
　　“师尊开心弟子就开心。”玄女躬身答道。
　　“呵呵……”，女娲欣慰的笑了笑，“哥哥，你还不认识慈航吧，她是我新收的弟子。”
　　“弟子慈航拜见师伯。”
　　伏羲见慈航性光圆满，紫气冲天，淡然悲悯，夸赞道：“妹子倒是收了一好弟子”。
　　女娲对慈航自然也是非常满意的，虽然有后世因素，但是慈航自己本身也是有大毅力大智慧之人，气运悠长，心性坚定，却是传承自己造化之道的好苗子。
　　“慈航，巫妖大战，生灵受苦。洪荒之中如今冤魂遍地，怨灵真灵蒙昧，化作恶灵残害生灵，吾传你娲皇超度法门，你去洪荒走一遭，度化众生，把度化后的魂魄装进清静瓶中。”
　　“谢师尊，弟子领法旨。”
　　“嗯，你去吧！”
　　女娲又与众弟子讲了一会法，说了一会儿道，便叫他们散去了。转头却看到伏羲眉头紧皱，不知在想什么事情。
　　“哥哥有何事不如与妹妹说说？”女娲关心道。
　　“吾刚刚卜了一卦却见这次大战之后妖族气运近乎流失了三成！”伏羲忧愁道，“不知有何办法可以补足气运。”
　　女娲现在对伏羲太过关心妖族的事情已经淡然了，只道：“气运飘渺难寻，唯有对天地有大贡献的人方有大气运，妖族若想增补气运也只能在这上想办法”。
　　“实际上，哥哥无需太过担心，只要妖族能够安分守己，各守其职，运行日月风雨雷电，造化众生，自然气运会慢慢回流。”
　　“这虽是长久之道，但是却解决不了近渴。”
　　“实际上小妹还有一办法。”
　　“什么办法，妹子谁来听听。”
　　“吾掌天地人神鬼姻缘，始知天婚。”
　　“天婚？”
　　“是的，阴阳交感，而有众生，帝俊现为天帝，这天婚自然也落在了他的头上，只要其选一道侣为其妻子，此为天地第一幢姻缘，教化天下，功德广大！天婚即成，自然气运悠长。”
　　“好！”伏羲大声说道，“只不知有哪位女神能够配得上天帝？”
　　伏羲定定地看着女娲，一言不发！
　　“哥哥想哪去了！”女娲嗔怒道，“吾一心修道，岂会在意这些。”
　　伏羲舒了一口气，露出了大大的笑容。
　　“哥哥真是当局者迷。”女娲耻笑道，“这女神还能有谁？”女娲指了指天上与太阳星相对的地方。
　　伏羲恍然大悟，呵呵一笑，化作云光向天庭飞去。
　　伏羲这一去女娲自然能猜到结果，不说帝俊自己本身就对羲和有那么点儿意思，直说这补足气运，叫帝俊去娶只母狗恐怕他都愿意。
　　果然伏羲不一会儿就从太阳宫回来了。
　　“妹子，天帝同意了”，伏羲顿了顿又道，“他还说希望妹子能去说个情，让常羲与太一也结为道侣。”
　　“常羲和太一？”
　　“按理说这也不无不可。可是……”，日有二神，月亦有二神，本该相互结对，成就天地姻缘，可是女娲来自后世，知道男女需相互有爱意才能结为夫妻，她只知道帝俊与羲和互相喜欢，可是太一与常羲？似乎他们之间并无交集？
　　“这个？这个并不是帝俊一人能决定的，还需问问太一常羲是什么意思？”女娲又道，“这事太一怎么说？”
　　“太一道友说听从妹子的。”
　　“听我的？这是个什么话。”女娲无奈道。
　　实际上女娲心中知道，太一对自己有爱慕之心，可是自己却对太一只有道友之情并无男女之情，这恐怕要让太一失望了。而且自己一心想道，一心想成为圣人，暂时不可能考虑这些小事。
　　可是太一说这听自己的是什么意思？他这是在逼我吗？可是我如何能帮他人做决定！
　　“若是常羲道友同意，我无话可说。”女娲最后道。
　　“好，只剩下常羲了，不如我们一同去太阴星一趟如何？”
　　“好。”
　　二人驾起五彩祥云飞向太阴星而去。
　　太阳宫中，无以计数的火舌不断飞舞，漫天的太阳真火散发出无量的热气，而在这火球之中却有一番灵天福地。
　　太一怔怔地向凤栖山方向望去，原本淡定的内心此时也变得焦躁起来，不知道女娲会怎么决定，她会同意吗？这是自己最后的质问了，若是她还不同意，那自己这一生就奉献给大道，从此一心修道再也不想其他了。
　　帝俊一杯酒喝进肚中，脸色潮红，脸上的笑意显而易见。要说这事就帝俊最为开心了！一则天婚之后妖族的气运必然大涨；二则能娶到太阴女神；三则也是更为重要的是阴阳调和，能够去除自己这太阳星一脉最为爆裂的先天□！从此再也不用和那些妖精野仙蝇营狗苟了。
　　“来兄弟配大哥喝一杯。”
　　又一杯酒下肚，帝俊喝得是快乐，而太一却是忧虑。
　　太阴星永远都是那么荒芜，虽然充满了太阴灵气可是到处都是岩石，无一丝灵草仙芝。唯独那月桂树常年不败，旺盛常青。
　　广寒宫中。
　　“女娲道友你来了！”羲和赶忙迎了过去，笑意盈盈，好像知道女娲来意似的，反而是常羲原本就是跳脱的性子此时却异常安静，低着头好似不敢向前看什么似的。
　　“道友，那事怎么样？”羲和急问道。
　　“办妥了。”
　　“真的？”羲和虽然羞涩，但是也掩饰不了那心中的愉悦，“太好了。”
　　“不过天帝却建议常羲道友与太一道友结为道侣，不知道常羲道友怎么看？”
　　“妹妹……妹妹……”羲和唤道。
　　“啊？怎么了？”常羲眼神躲闪，脸色红扑扑的。
　　羲和把事情说了一遍。
　　顿时，常羲气色一遍，那小女儿姿态不再，怔怔地看着伏羲，“伏羲道友怎么看？”
　　女娲见这一幕真的是非常无语。这太一问自己，常羲问伏羲，这到底是个什么事啊？这到底是我们结婚还是他们啊？该不是这常羲对自家哥哥有意思？这这……这自己决不答应！
　　“此时顺应天意，符合天道，本来如此。”
　　常羲心冷了，顺应天意？凭什么自己要顺应天意？自己偏不顺应天意！
　　修士动情不易，一动情就不会改变，可是修士虽然风轻云淡，号称无执念，但也最为有执念的，因为修士一旦执念生，便很难去除。
　　“可是本座并不想嫁与太一，帝俊虽为天帝，但这事他也管不到吧！”
　　“额？自然，道友若是不同意我便回了天帝就是。”
　　“妹妹不如与姐姐一同嫁与帝俊吧，这样我们姐妹也不至于分开。”
　　常羲不语，却是呆呆地看着伏羲，见伏羲仿佛没事人似的，心中一股怒气横生，“好呀，小妹也不想与姐姐分离。”
　　“这样最好了。”
　　洪荒初开至今，没有所谓的人伦道德，这姐妹同嫁一夫的倒也没有什么？只是洪荒众人羡慕嫉妒恨呐，这帝俊可真是走了桃花运了。
　　“帝俊可不能平白无故的娶了我姐妹二人，还需大出血才是！”
　　这恐怕就是后世的聘礼了吧？女娲心想道。
　　“当然。”伏羲同意道。
　　作者有话要说：下一本准备写女主神道类的小说或者原始社会女主修道的小说，大家喜欢哪种类型的？？其他类型也可以说的。




☆、73女娲娘娘

　　狗血剧情,金蟾道人
　　这帝俊一下子娶了与自己地位相当的两位女神，真是艳福不浅。洪荒之中虽然有一夫多妻但是也有一妻多夫,总的来说只要看对眼了就可以结合，没有什么伦理道德的限制。可是真正的向洪荒宣告的结合却是第一次,而且是一夫多妻,怕这也是后世男女不平等的根源所在吧！
　　虽然女娲已是洪荒大能,早就看破了这些东西,但是自己前世毕竟是女生,女娲本身是想改变这种情况的，却是无能为力，或许是天意如此吧。
　　这帝俊已经向洪荒众生通报,三日之后将宴请诸天神灵,到时迎娶两位太阴女神。羲和常羲是女娲的好姐妹，作为闺蜜女娲自然是希望她们好的，虽然她们嫁的是自己最为讨厌的帝俊。
　　女娲想着这天婚来来去去的总不能飞来飞去吧，太不浪漫，作为天地将第一场婚姻，作为天地间第一位媒神兼月老，女娲觉得自己义务把这婚事办好。这么这几天她闲来没事便去了昆仑山一趟。
　　“三位道兄有礼。”女娲先行作揖，向三人打招呼。
　　三人亦是不敢怠慢，起身一礼，待主宾坐好之后，女娲便道：“想来师兄也知道这太阳太阴结合的事情了，女娲这厢却是有不情之请”。
　　“此乃天婚，乃是大功德！师妹真是福缘深厚，这天地间的功德师妹最多了，为兄却是嫉妒的很啦。”
　　“师兄说笑了，不过是天道垂怜罢了，女娲没有三位师兄好的出生，自然要更加努力。”
　　“这太阳太阴结合本应该一阳一阴，如今却是一阳二阴，恐怕日后有劫难啊。”老子撸着胡须，慢慢说道。
　　“师兄所言甚是，这吾亦不喜，奈何天意如此，三人皆愿意，女娲也是没有办法。”女娲知道这劫难不仅对于后世的女性，恐怕也对帝俊吧，帝俊再怎么强，再怎么气运深厚，恐怕其福气也没有到能娶二位太阴女神的地步，这既然没有这福气，可是却又娶了，这日后说不定会发生什么事情呢。
　　女娲自然不会把这事告诉帝俊，他发生什么不可预料的事，女娲高兴还来不及呢？这就是帝俊得罪女娲的下场，人不知鬼不觉的就能给他下绊子。
　　“事情既然如此了，女娲作为媒神，想让婚礼尽量办得漂亮，所以就来劳烦大师兄了。”女娲笑着做了个揖。
　　“此乃大功德，吾自不会推辞，师妹请说。”
　　“这太阳太阴只见空荡荡的，却是没有什么联系，女娲是想三日后帝俊迎亲是道兄能够抛起太极图，在太阳太阴之间架起一座金桥，以作迎亲之用。这洪荒也只有师兄有这本事，却是麻烦师兄了。”
　　“吾当仁不让。”
　　“那女娲就替羲和常羲二位妹妹谢过了。”
　　女娲随后又与三人交流了一下修道心得，便告辞了。
　　此事办好之后，三天很快便过去。这天地间的第一次婚礼却是开始了。
　　是时，洪荒顿时灵气异常充裕，三百六十五可星辰大放光芒，无量星力不要钱的降落到洪荒大地，一时间借助这星辰之力，无数妖族开启灵智。那太阳太阴引领众星辰，异常耀眼，洪荒彩霞满天，氤氲环绕，紫气东来三千里。众生灵遥首而望，只听得三声钟响，顿时无数仙音想起，仙乐悦耳，紫气降落，地涌金莲，金花朵朵飘来，异象顿生。
　　只看见一座横跨天地的桥梁升起，架在太阳与太阴之间，金桥金光灿灿，十分的耀眼夺目，有无量紫气环绕，恢宏巨大。
　　帝俊身穿帝王袍服，骑着五爪金龙领着万里长的队伍向太阴星而去，之间这队伍之中，宝光盈盈，仙气灵异，无数仙果灵芝盛放其中，尤其是最前面的九个人，每人手中都捧着一件先天灵宝，先天之气充盈，灵光异彩，好不耀眼。众人心道，这妖族真是有钱，随便就拿出九件先天灵宝，要知道整个洪荒也只有三千件先天灵宝啊，众大神恨不得不要命的去抢，可也只敢心里想想而已，若是敢破坏这天婚，亿万妖族饶得了你，这天道也饶不了你。
　　一路上仙乐遍地，金花万盏，须臾便来到了太阴星。羲和常羲二人早已准备好了，身穿大红嫁衣，头戴金边红盖头，一雍容大气，温言笑语，一清冷如玉，默默不语。帝俊笑呵呵地把二人迎上凤辇，自己则驾起龙辇起身离开。
　　可是众人高兴的同时却没有看见月桂树下那双狠戾嫉妒的眼神。
　　这一路之上女娲作为媒神亦是主婚人自然是亲历亲随的，眼见自己在洪荒办的第一场婚礼也可能是最后一场婚礼就要成功，这无量功德就要降身，女娲高兴异常，可是意外却在这时发生了，还真有人敢破坏这婚礼。
　　一道金光降落在车队前方，挡住众人。这人身穿甲胄，看起来威风凛凛，可是仔细一瞧，这人脸上满是褶皱，骇人无比。
　　“羲和你为何离我而去，我在月桂树下守候你亿万年，每天凝望这你的背影，你就无动于衷吗？你当真如此无情？”这人气势冲天，伤心欲绝向着凤辇里的人嘶吼道，“你喜欢的人就是他是吗？好，我就杀了他，我得不到别人也休想得到”。
　　这人全身的金光顿时化为无边黑云，气势滔天，正要奋起全力朝帝俊攻来。
　　“金蟾道友住手！”
　　金蟾听到羲和的声音顿时停下手来，颤颤巍巍道：“羲和你是回心转意了吗？”
　　发生这样的事，女娲真是觉得狗血万分，心中虽然极度抽搐，可是却是不能让人坏了天婚。
　　“金蟾道友想你也是先天神魔，道行高深，怎就看不透这情之一字。”
　　“女娲我敬你是道德大能，奉劝你不要多管闲事！”金蟾吼道，“我只想带走羲和，你们不要拦我，要不然休怪我无情。”
　　“哼！”一阵威压传来，帝俊脸色铁青，任谁结婚遇到这事脸上也不好看，恐怕不过一日这事就能传遍洪荒大陆了吧，帝俊越想到此越是难看。“你当我帝俊是何人，岂能任你胡来。”
　　二人争锋相对，气势全部展开，看来一场大战难免了。
　　“帝俊道友。”女娲实在不想开这口，可是又不得不开，谁叫她是主婚人兼任媒神呢？“你且住手。若是误了吉时，怕是不好。”
　　帝俊深知悟了吉时的坏处，只能忍下了，“那此处就交给道友了。”
　　“善。”
　　“想跑，没门！”金蟾飞身而起，想冲到凤辇劫走羲和。
　　此时羲和也生气了，无量的太阴月华之力朝着金蟾袭来，金蟾身形一转躲过，可是神情却是震惊无比，“羲和，你竟然与我动手！”
　　“好，既然你如此绝情，那我也不用练什么旧情了！”金蟾恨恨道。
　　一道道金光聚齐，朝车队射去，这么强的能量若是射到，怕是能摧毁整个车队，看来这金蟾真的是绝望了。
　　女娲见此赶紧出手，山河社稷图飞出，形成一道薄膜，互助整个车队，任那金光如何强劲，也休想透入半分。
　　“女娲，尔敢！
　　”
　　女娲纵身一跃，跳到金蟾身前，拦住他。
　　“道友勿怒，女娲也是为了道友好。”女娲不紧不慢的说道，“此乃天婚不容毁坏。道友还是退去吧。”
　　“找死！”
　　“道友心智被迷，已陷入魔道，如此休怪女娲无情了！”
　　这金蟾道人虽是先天神魔，斩二尸的准圣大能，道行高深，如今深陷魔道，气势更加一时无两。
　　无量的黑气喷涌而出，似乎要吞噬整个天地。女娲头顶山河社稷图，脚踏九天元阳功德尺，手中拿着红绣球，顶上功德金轮高高挂起，这黑气一遇玄黄功德神光顿时化为无形。
　　女娲手中的红绣球异常大亮，如今乃是天婚，这红绣球乃是天定的姻缘圣器，在此重要时刻自是有天道气运加持，其威力堪称先天至宝！
　　红绣球红光大亮，咻的一声从女娲手中飞出，穿透层层空间，生生地砸在金蟾的胸口，被天道加持，有天道之力，这金蟾就算是斩二尸的准圣怕也要吃亏。金蟾口吐鲜血，脸色刷白，知道此时不是女娲手中那绣球的对手，也不恋战，借着绣球的冲击，飞身逃入洪荒，跌落凡尘。
　　女娲本想追杀，奈何天婚不宜杀生，何况这金蟾是借着绣球的冲击力遁入洪荒的，加上其本身的修为，她也不大可能追的上，只能住手。
　　若不是值此天婚关键时刻，恐怕女娲也不是这金蟾道人的对手，他可是开天便已存在与鸿钧老祖一个时期的人物，若不是此人机缘有限，贪恋情爱，再加上天道限制，恐怕此时早已成就混元大罗金仙了吧？
　　作者有话要说：到底是写神道好还是原始社会修道小说好啊？？？




☆、74女娲娘娘

　　戒指
　　“吉时快要到了吧？这龙车凤撵怎么还没到？”此时凌霄宝殿坐满了诸天大神,本来众人都在喝喝仙酒，吃吃灵果,快到吉时了愣是没有看到车队，不由得就有嘀咕了。
　　“是啊,这要是误了吉时怕是不好吧？恐怕会影响妖族气运啊？”
　　“不会是出了什么事了吧？”
　　“谁不长眼敢惹事？这时巫族也不敢触霉头吧？”
　　众人之前,三清接引准提镇元子红云冥河老祖伏羲太一等等紫霄宫中客亦是皱了皱眉头,不由得开始掐算起来,一时间宝光炫目,待众人掐算结束后，似笑非笑，却是愈加端正危坐,一副看戏的样子。只有伏羲太一眉头皱的更加隆起了。
　　终于听得一声“吉时到”,那帝俊的车队也恰好到了，众人看帝俊的表情一脸的黑像却又要展露笑颜，知道其中关节的人都不由得暗中嗤笑不已，不过本着事不关己高高挂起的心态，脸上却没有露出来。
　　女娲赶走金蟾道人之后，连忙飞身赶了过来，终于在新人拜堂之前感到了。
　　“让诸位久等了。”
　　此时，女娲虽然言笑晏晏，但是心里却在想这拜堂到底要怎么主持？是像前世那样吗？自己身为主婚人还真是费劲了头脑。女娲也不愿多想，只按前世的那一套程序来吧！
　　“请新郎新娘上前。”
　　本来在于众人陪酒赔笑的帝俊与羲和听到女娲这个主婚人的声音没有拒绝，走了过来。
　　“何事？”
　　女娲笑而不语，拂袖一挥，一画像落在了众人前面，高高挂在凌霄宝殿上，众人一看原是鸿钧道祖像，不由地面露敬重的神色。可是众神也十分奇怪女娲为什么把道祖圣像挂在这边？
　　女娲没有解释，只道：“请新人一拜天地”。
　　帝俊羲和常羲相视一眼点了点头，照女娲所说的做了，向天地摇摇一拜。
　　女娲默默地点了点头，又道：“二拜道祖”。
　　帝俊羲和常羲依旧照做。
　　最后女娲道：“夫妻对拜”。
　　三人围成一圈躬身二拜。
　　“礼成！”
　　这时三人似有感应一拜，顿时神情郑重，帝俊先道：“我帝俊今与羲和常羲仙子结为道侣，从此气运相连，福缘与共，天道鉴之。”
　　“我羲和今与帝俊结为道侣，气运相连，福缘与共，天道鉴之。”
　　“我常羲今与帝俊结为道侣，气运相连，福缘与共，天道鉴之。”
　　待羲和常羲相继发下誓言之后，顿时天雷闷响，一片仙乐之声传来，五彩氤氲之气充满了整个凌霄宝殿，一道九彩功德金光从虚空之中射了出来，落在众人头顶。
　　约有七成落在了帝俊羲和常羲的头顶，两成朝女娲而去，一成飞向老子。
　　那帝俊见到功德神光目露欣喜之色，天门打开，元神显现，庆云顶在头顶收了九彩功德神光，忽然帝俊身形晃动，一人影从帝俊头顶飞了出来，与帝俊摇摇一拜道：“贫道见过道友”。
　　“道友与吾一体，不必多礼！”
　　这却是帝俊凭借功德金光斩除了一直斩不出的善尸，成为洪荒除了老子第二位斩却二尸的准圣后期的人物，一时间众人原本热切贪婪的眼神变得恭敬无比！而常羲羲和也凭借这功德神光斩出了善尸，突破大罗金仙，成就准圣之身。
　　在大家都以为女娲也会凭借此神光斩尸时，女娲却出乎意料的没有这样做，见功德神光飞来，女娲自然也是兴喜的，她手捧着红绣球，功德神光顺势飞进了绣球之中，绣球突然绽放出九色神光，五彩斑斓，圣德之气环绕，众大神通者热切地看着女娲手中的法宝，这却是定天下姻缘，杀人不沾因果的先天功德圣器，日后天下间无论神仙妖魔还是未出世的凡人的姻缘都被其掌握。
　　而老子更是当然，看见金光只是轻轻一挥衣袖，把金光给收了，后又顺势把太极图给招了归来，继续沉默不语。
　　至此，这天地间的第一场婚姻才到此结束，而妖族的气运在这股东风的作用下渐渐又旺盛起来，而巫族却担心不已。
　　巫族之中，只有后土娘娘有元神，也只有她才能感觉到气运的存在，其他祖巫没有元神只有真灵，不识天数，不通大道，在后土娘娘与他们说了气运下降这件事情之后，众祖巫却是一点都不在乎，只道“我巫族乃盘古正宗，有父神遗泽，与天斗，与地斗，与人斗，还怕气运乎？”所以这事也只有后土娘娘一人干着急了。在妖族天婚之后，娘娘发现这巫妖气运之差更加明显！
　　原本妖族身为天地之灵，本身其气运没有身为盘古一族的巫族的气运深厚的，这巫族的气运主要来自于帝俊太一，常羲羲和，与伏羲女娲，而这女娲的气运最为深厚，不知为妖族无形之中增添了多少筹码。
　　如今二族一族掌天，一族掌地，所以妖族有掌天的气运，巫族有掌地的气运，后土娘娘天天为妖族担忧，却又没有增添气运的方法，也只能通过自己不断修补地脉，疏通河道，理通洪荒地气，又叫众祖巫好好管理洪荒大地，勿胡乱破坏，以此来增加功德气运，一时间这洪荒倒是安宁了不少，杀戮亦是减少了不少，巫族的气运也在缓慢的恢复之中。
　　一百年过去了，自天婚之后女娲就没有出凤栖山，整日里不是悟道修道，就是教导弟子，此时天地安宁，洪荒不曾发生祸事，伏羲倒是空闲下来，也能与女娲好好闲谈作乐了。
　　这日二人闲来无事，便在凤栖山中闲逛。
　　“想不到凤栖山的景色竟是如此的美好！”伏羲身心完全沉浸在自然之中，感受着自然的美好。
　　“哥哥平日里忙，哪有时间欣赏这个，这凤栖山的美景多着呢？”女娲笑着道。
　　“以前忙于妖族事物，倒是怠慢了你我这兄妹之情，妹子有什么要求尽管说，哥哥一定答应，就算……”。
　　女娲打住道：“天道有眼”。不过女娲又欢喜道：“哥哥真的什么都答应？”
　　“真的。”伏羲见女娲好不容易露出以前少女般的笑容当然不会拒绝，心中只想到，妹妹又多久没这么自然的开怀笑过了？原来让妹妹高兴这么简单，只需答应一件事就行，以前确实想错了。
　　女娲望了望四周，指着一翠绿色的小草说道：“你把那草茎拔出，给我做一枚戒指吧”。
　　“戒指这是什么东西？”伏羲虽然没有听说过戒指，当还是照着做了，拔出了草茎。
　　“怎么做？”
　　女娲比划了一下道：“做个圆圈就好”。
　　“这么简单？”
　　“嗯。”
　　不一会儿，伏羲便做好了。
　　“戴在我的手指上。”女娲伸出无名指示意伏羲带上。
　　伏羲照做了。
　　在戒指带上的那一瞬间，女娲突然有种想哭的冲动，女娲想起了前世。前世自己是个剩女，一直期望有个人能把戒指戴在自己手中，前世没有实现，想不到如今却是实现了，可带的人却是她的哥哥，这个自己一到这里第一眼看到的人，如今女娲清晰的记得自己刚一出事的时候，第一眼见到伏羲的样子，自己那花痴的模样，女娲如今想起来不由地就会浅浅一笑，亿万年过去了，一切却是变了，自己变得强大不需要别人照顾，变得心中只有道，可是在那心中的一角，女娲却是知道她一直呆着一个人，那个人轻轻地拂开她头顶上的蛋壳，淡淡地笑着，清晰儒雅，而自己花痴般地看着，看着……
　　“怎么了？妹子？”伏羲擦了擦女娲的眼角道：“怎么就哭了”。
　　“哪有？”女娲掩饰道，“今天是个大日子”。
　　“这戒指真好看，哥哥做的真好。”女娲轻轻道。
　　女娲忽然福临心至，脑后功德金轮突然放开，无量功德之气朝着翠绿色的指环飞来，指环慢慢变得坚硬，灵光闪动。
　　“妹妹你这是在干嘛？”
　　“这指环一会儿就会枯了，不好看。”
　　对于女娲这个理由，伏羲只能宠溺的笑了笑，任由女娲作为。
　　待功德充满之后，这指环已经变成了一件后天功德圣器，至于功用嘛不得而知，只知道将来无论什么时候，女娲都会带着它。
　　几十年过去了，伏羲一直呆在凤栖山，只有一次，伏羲去了一趟天庭，这确实怀有身孕的羲和娘娘生产了，生了十只小金乌，帝俊高兴不已，十分宠爱这十个小东西，女娲后来也去看过一次，并掐算了一番小金乌的气运，只觉得天机隐蔽无法算出，不过对于十只小金乌的傲慢无礼很是不喜，遂也只是礼节上的关心一下而已。
　　而道祖第三次讲道却是快要到了，这却是道祖最后一次讲道了！




☆、75女娲娘娘

　　晃悠的鸿蒙紫气
　　这日女娲伏羲正在为一众弟子讲道说法,忽然二人眼神一亮，精神一震,顿时女娲宫中灵气震荡，金花朵朵,造化之气环绕,整个大殿充满着玄之又玄的气息。
　　女娲与伏羲对视一眼忽然道：“道祖最后一次讲道在即,尔等随为师一起去,莫要错过如此大机缘”。
　　众人原本还在愣神,一听女娲说的话顿时眼神一亮，神采奕奕，道祖讲道那可是难得的大机缘,在坐的诸位除了女娲伏羲也只有玄女随女娲去过了,众人无不羡慕之，这次竟然能随娘娘一起去，众人皆跃跃欲试。
　　女娲见众人那小心思，嘴角露出微微一笑，想当年自己遇到这样的机缘也是这般呢？
　　“时间不等人，我等走吧。”
　　女娲山升起万亩五彩云团，托起众人，化作一道流光往混沌紫霄宫而去。云莲散去，众人已经来到九天雷层罡风层。
　　女娲见众弟子似有退缩之意，出声道：“大道即是如此，遇事若是只想退缩，哪能成就大道！如今尔等还有为师护佑，若是将来为师不在尔等身边，尔等只能依靠自己”。
　　“吾等谨遵师尊教诲。”九彩元阳功德尺上，众人对女娲摇摇一拜。
　　女娲暗自点了点头，自己这些弟子皆是福缘深厚之人，道心坚定，女娲深为满意。
　　三花聚体，五气朝元，女娲放出法身，种种宝光闪耀，宝气冲天，众人脚下的九天元阳功德尺大放无量光芒，光芒一射，那雷云罡风纷纷避退，诛邪退散。
　　不消片刻，众人便来到了一紫色宫殿之前，这慈航金宁牡丹狴犴紫秋哪里见过紫霄宫，就连女娲刚见紫霄宫时也被这紫霄宫震惊，倒不是这紫霄宫如何壮大，如何雄伟，因为这紫霄宫实际上并不大，只是一座小小的道观，而这混沌之中，混沌之气冲彻，暴虐无比，这一座小小的道观竟然安然无恙，如海中的小船，随波逐流，任那海风如何狂打，任那海水如何冲击，这小船依旧如故，飘飘荡荡，任尔东西南北风。最最令人震惊的是，这小小道观众人丝毫不能见到阵法的痕迹，那混沌之气没接触道观，道观上就升起一玄之又玄的气息漫漫抚平这暴虐的混沌之气，使其变得安宁沉静。
　　这怪异的一幕，或许众人一辈子也不会忘记，那慈航见此，似乎心有所悟，一阵异象横生，紫气飘过，金花朵朵，仙气盎然，显然这慈航道人见此情景，道行大涨，而其他人也只是有些明悟，却没有慈航这般，道行大涨，而紫秋只是好奇，就好像看到稀奇的东西一样，如是而已，却是没有任何变化，女娲看在眼里，疼在心中。
　　“参见女娲师姐。”守门的昊天瑶池见女娲进来，拱手一揖。
　　“二位师弟师妹不必多礼。”女娲又对身后的众弟子道，“这是你昊天师叔以及瑶池师叔，还不见礼。”
　　众人于是对这二位七八岁的童男童女口称师叔，让昊天瑶池颇为欢喜，忽然想起刚刚三清带着弟子来的情景，二人不由地对女娲更加有好感，对女娲的弟子也是喜欢上一分，颇有师叔的样子。
　　这昊天瑶池随道祖多年，身家颇丰，见了诸位师侄，连忙拿出了一些收藏，分给众弟子。女娲笑了笑让众人收下。而这一幕却被宫中的三清看到，三人不由地对昊天瑶池更加厌恶，露出不屑之色。
　　此时洪荒大能差不多已经到齐了，三清西方二位尊者早已坐在座位上，女娲吩咐弟子找空位坐下后便于五人见礼，静默打坐不提。
　　两位道童出现在三尺高台之上，一人手捧钵盂，一人手持龙头拐杖与拂尘，童音喝道：“恭迎道祖法驾！”。
　　众人哪敢怠慢，尽皆匍匐在地，口称：“恭迎道祖，道祖万寿无疆，安享无量量清静逍遥”。
　　那紫袍老者无声无息，好似原本就在那，又好似离众人又一万里之遥，却又似尽在咫尺，不见唇开，不见舌动，众人分明听到道祖法音，“尔等起身，最后一次讲道开始，听得多少皆看尔等机缘。”
　　玄之又玄的气息飞出道祖脑门，无量清冷的星辉洒在紫霄宫中，清辉之中尽是无量道韵，无量符文，无量意境。道祖头顶，忽然现出一玉盘，造化之气纵横其上，玄之又玄，盘桓旋转，金色混沌神文不断从玉牒中释放出来，神文化作无量灵气，无量大道，无量金花，花开花落，草长莺飞，不一而言，一方世界显现在造化玉牒之上，有无边广阔，无边秀美，无量风景，生死轮回，造化变幻尽皆显现在其中。
　　众人如痴如醉，道祖法音震动虚空，金色流转的神文，种种妙法尽在其中，这神文释放出种种妙音，安抚众人烦躁的心神，一种道的气息在众人神魂之中升起，无上**，触手可得，可是众人却分别觉得自己有心无力。
　　越是领悟这大道，众人的心神便动荡一分，越是动荡一分，众人便觉得心神恍惚，似有心力耗尽陷入沉睡之感，这感觉缠绕在众人之间，惶惶不安。
　　道祖此次讲道讲的是准圣如何成就成圣以及成圣后的法门，这成圣法门，非大机缘这不可得，非气运深厚者不可得，所以紫霄宫众人非非现出这种心神疲惫之感，到不是众人心神不强大，而是众人没这福气听到这些大道。
　　最早出现这昏昏越睡之感的是三清女娲之徒，不就之后就连三千紫霄客亦有出现此种疲态，最后遥遥望去整个紫霄宫只有最前面六个座位上的人还在听讲，其余的全部昏睡。
　　日升月落，时光流准，众人模模糊糊之间，突然听到一声狮吼般的法音，众人一个激灵醒来，方才法决讲道已经结束，全部后悔不已。
　　“此次乃是最后一次讲道，尔等还有何疑问皆可提出。”
　　众人左右环顾一番后，老子首先问道：“何为圣人？”
　　“圣人者，混元大罗金仙，无灾无劫，无挂无碍，圣人乃是天道守护者，天地守护者，维护天道运行，为大道之极。大道之下，圣人第一，圣人之下，皆为蝼蚁！”
　　大道之下，圣人第一！！圣人之下，皆为蝼蚁！！！
　　这一席话震撼了众人的内心，众人皆痴痴地望着道祖，盼望道祖告之如何成圣？
　　“圣人可有数？”元始是个爱面子的人，虽然自己也很想知道如何成圣，可是还是装作淡定的样子，问了句其他的问题。
　　“天道之下，九为极数！圣位有九，但一旦圣位有九时，天地归于混沌，所以天地之间总共有八尊圣位，吾掌握其中七位！”
　　众人一听道祖有七尊圣位，纷纷拜倒，“请道祖赐予我等圣位！”
　　道祖为不可及的摇了摇头。
　　“如何成圣？”通天终于问出了众人心中的疑惑。
　　“成圣之法有三，一是破开天道成圣，此法盘古大神试过，可最终陨落；二是斩三尸成圣；三是大功德成圣。这三者无有高下之分，只是方法而已，道行高低才是根本。”
　　“道祖说掌握其中七尊圣位，圣位有数，又说成圣有法门，若是众人皆成圣了，这圣位有数又是何来？”女娲疑惑道。
　　“成圣有数，成圣有法门，这皆是对的，但是成圣却也需要一样东西。”道祖手心一掌，一团气体出现在众人眼前，“此乃鸿蒙紫气，乃是混沌最为原是的气体，为大道之基！”
　　道祖不给人开口的机会，对着三清道：“三清尔等气运悠长，为盘古正宗，玄门正统，吾赐予尔等三道紫气”。
　　三清激动万分，纷纷跪倒拜谢。
　　“女娲，你将来要做一件大功德之事，又为吾关门弟子，吾赐予你一道紫气。”
　　“多谢师尊。”
　　“接引，准提，你二人虽然心向旁门，但也是吾记名弟子，这两道紫气就赐予尔等。”
　　接引准提大哭这跪谢。
　　众人见道祖把手中的紫气就快分发完了，心中那个痛啊，忽然见还有一道紫气在道祖手中打转，众人眼睛发红，恨不得上前直接扑倒道祖。
　　“吾为天帝，该得此宝物，还请道祖赐予！”帝俊跪拜道。
　　道祖不言。
　　“已得天帝之位，却是不该妄想这鸿蒙紫气！”巫族祝融嚷嚷道。
　　“你……”。
　　“我兄长伏羲福缘深厚，请道祖赐予紫气。”女娲跪拜道。
　　“伏羲自有其机缘。”道祖直接拒绝道。
　　道祖见众人争抢不停道：“罢了，一切皆看天意吧”
　　。
　　道祖手中的紫气忽悠飞出手心，在三千紫霄客中晃悠，众人多想伸手抓啊，可是不敢。
　　那紫气在帝俊面前晃悠一圈，帝俊惊喜异常，可是乐极生悲，那紫气又跑到鲲鹏面前晃悠，众人一致往鲲鹏这别看来，这紫气好像在于众人捉迷藏似的，在大家就快沉不住气的时候，鸿蒙紫气晃悠悠地跑到红云面前，咻的一声飞进了红云的识海。




☆、77女娲娘娘

　　三段鸿蒙紫气=三皇？造人机缘现
　　待鸿蒙紫气分配结束后,鸿钧道祖忽然气势大放,威压重重,又顿时收了回去,这一来二去道祖法身变得更加不同，一股股玄而又玄的气息散发出来,近看如凡人一般,远看又是模模糊糊什么也看不见。
　　“吾为鸿钧，得造化神器讲道众生,今三次讲道已经结束，吾将合天道，从此吾即为天道，天道即为吾，吾与天道不二,今后天道之下，圣人最大，洪荒不毁，鸿钧不显！，”
　　一声大喝之声，瞬息之间传到洪荒大地，洪荒大地突然祥瑞之气漫天，地涌金莲，紫气东来万万里，虹彩飘扬，甘霖降下，造化一切有情众生，众生病疴皆散，匍匐在地，“道祖慈悲！”
　　底下众生不管是真请还是假意都称大哭状，恳求道祖不要离众生而去以六人为首，众人匍匐，三对九拜，感谢道祖传道大恩。
　　“尔等散去，今后当顺天而行，上体天心，下应万民，执掌乾坤，立定天规，不可造次！”
　　这些话自然是对这六人说的，这六人为今后的圣人，为洪荒之主，圣人之下，众生皆为蝼蚁，众人突然看六人的眼神有些不一样了，有羡慕，有敬畏也有嫉妒，同时众人看向红云的眼神就是□裸的占有，若是能得到这鸿蒙紫气还还不愁和这六人一样？
　　还有，这帝俊虽然号称天帝，可是若是圣人出现，他这天帝还不形同虚设？巫族好笑地看着帝俊。
　　帝俊脸色青紫一片，心想虽然道祖这大山不再压着了，可是走了一人来了六人，自己身为天帝，自然是洪荒中最大的，不行我帝俊绝不能甘居人后，绝不能！
　　“道祖合于天道，这今后维护洪荒大地的责任就落在我等六人之上了，我等定不能让道祖失望。”老子表态道。
　　“师兄所言甚是，我等为道祖之徒，顺应天地，造化众生，本就是我等的职责，所谓能力有多大，责任就有多大，我等定不会懈怠半分。”女娲道。
　　“好个能力有多大，责任就有多大，我师兄弟二人为西方之主，西方贫瘠，众生蒙昧，自需我二人普度众生。”接引道。
　　“我等还是各回道场参悟鸿蒙紫气，希望早日成圣！”女娲知道自己如能成圣，肯定要造人，可是现在造人天机未现，只能忍耐。
　　“千年之后吾昆仑山将举行一次论道大会，希望师弟师妹能够前来。”老子道。
　　三人知道老子的用意，自然是希望千年之后各位能将各自参悟所得贡献出来，一起看谁有所得。
　　女娲领着一众弟子会凤栖山，不过却在路上遇到了红云大仙，女娲停下云头，现身问道：“道友不回道场闭关参悟鸿蒙紫气？”
　　“哦，是女娲道友啊，道友也知道我的性子，我之道在于游历，不是闭关就能突破的，所以……”红云乐呵呵的笑道。
　　“道友生性好动这我自然知道，可是道友身负鸿蒙紫气，道友难道就不怕别人抢夺吗？”
　　“这是道祖赐予的，恐怕他们不敢吧？”
　　道祖赐予的就不敢了？道祖说了洪荒不毁，他就不出世，这样众人还有什么好怕的，何况这鸿蒙紫气是什么东西大家心里都清楚，这修道之人最不缺乏的就是胆量和勇气，为了能得到这东西怕是谁都愿意冒险一试吧？
　　女娲自然不会只说只道：“众人自然不敢轻慢道祖，不过以防万一道友还是闭关为好，吾都准备闭关千年”。
　　“所谓闭门家中坐，祸从天上来，道友又怎知闭关就能躲得过去呢？”
　　“这……，好吧既然道友心意已定，吾也没有什么好说的，只希望道友能够好自为之。”女娲劝告道。
　　“多谢道友。”
　　女娲不再理会红云，驾着祥云往凤栖山而去。
　　“兄长觉得这红云道友的话可有道理？”女娲疑惑道。
　　“有礼却也无理？那要看什么事了？对于这件事而言，我却认为是无理的。那只不过是借口罢了。”伏羲道。
　　“然。”女娲又问道，“那兄长觉得红云的出境如何？”
　　“九死一生。”
　　“是福是祸皆要看他的造化了。”女娲长叹一声便不再言语。
　　凤栖山，女娲宫。
　　女娲坐在上首与底下弟子道：“吾将闭关，参悟成圣机缘，这千年之内谁都不许出凤栖山”。
　　“是，弟子知晓。”
　　女娲宫的大门随即关起，一声咚的响声叩击在众人的心头。
　　一百年后。
　　湖心亭中。
　　“无事不登三宝殿，天帝驾龄不知所谓何事？”伏羲欠身道。
　　帝俊脸色沉重，随手布了一道结界，“道友可想要鸿蒙紫气？”
　　伏羲精光一闪，气势一变，“女娲乃是道祖关门弟子，帝俊道友可别乱来！”
　　“道友说笑了，女娲道友也是我妖族中人，这我可不敢。”帝俊顿了顿道，“不过……有一人我却敢。”
　　“你是说……”。
　　“然！道友可愿参与？”
　　“鸿蒙紫气吾虽想得，但是杀人夺宝我伏羲却不屑为之。”
　　“那道友也别多管闲事？”帝俊警告道。
　　“这……好吧”伏羲点了点头，“只希望道友能让他有个转世的机会。”
　　“好。”
　　虽然伏羲没有帮助，但也说通了伏羲不插手，这事业算办成了，不插手也好，要不然还多了个竞争对手，帝俊如是想到。
　　出了凤栖山，帝俊又朝血海而去。
　　鸿蒙紫气究竟是什么东西？女娲也想过。这鸿蒙紫气乃是混沌之中的元始祖气大道直接产生，与天道一个等级，内含有大道信息。可是女娲神识接触紫气却是一丁点也没有感觉到浩大的大道信息，只觉得神识被突然的弹了开来，女娲没有努力继续试探，这一试就是几百年，几百年的努力，女娲不知努力了多少次，都失败了。
　　女娲停了下来，想到或许这鸿蒙紫气不是用来感悟的而是用来连接的是通道，是桥梁！是连接自己心神与天道的桥梁，让圣人的心与天道同在，所谓圣人心即是天心，圣人意即是天意，道理或许就在此处。
　　女娲想到就做，她又花费了几百年让自己的心神与鸿蒙紫气合一，自己的元神即是鸿蒙紫气，鸿蒙紫气即是元神，不二法门。可是当女娲把紫气连接于浩瀚的天道之时，她却无可施为了，为什么？因为无从下手。天道是什么，怎么会随便的就与一件东西联系一起呢？即是这件东西是鸿蒙紫气！
　　“这恐怕就是需要机缘了吧？”当自己造人之日或许就是天道与紫气相连之时，想通这些，女娲识海突然炸开，天机大开，女娲突然知道，自己造人成圣的时机在三百年后的不周山！
　　悟通了造人机缘与鸿蒙紫气，女娲算算亦是八百年之后，刚想起身，突然听到洪荒之中想起一巨大响声，这响声直欲炸破女娲的耳朵，可想而知这响声有多么的巨大！
　　女娲掐手一算，天机蒙蔽，混混沌沌算不出来。而在此时，所有大神通者皆醒来，都在掐算，可是任谁也算不出？众人知道这洪荒出事了！
　　“啊！这是……这是鸿蒙紫气？？？”女娲看着突然出现在眼前的鸿蒙紫气惊讶地交出了声！可是这紫气却是极为黯淡，紫气碎成三段，三段鸿蒙紫气飘荡在女娲面前一动不动！
　　“这鸿蒙紫气怎么会跑到这儿？怎么会这样？难道红云道友出事了？”女娲颤抖地把鸿蒙紫气收了起来，极度地压住自己狂跳的心神。
　　“可是紫气怎么会成三段呢？紫气又为什么会跑到我这边？”在自己刚悟通造人机缘，这紫气就出现在我面前，天机牵引之下，难道这紫气与人族有关不成？三段，三皇？
　　“难道与三皇有关？”女娲突然说出口，一声闷雷在她脑海炸开，惊得女娲赶紧捂住嘴巴，女娲知道自己猜对了！
　　洪荒某一处山谷。
　　帝俊太一冥河鲲鹏白泽灰头苦脸地看着眼前一巨大的深坑，不发一言。
　　“紫气呢？”帝俊道。
　　众人你看我我看你，垂头丧气，不知道怎样回答帝俊。竹篮打水一场空，白忙了一场，鸿蒙紫气硬生生地消失在众人眼前，却又突然破空而去。
　　一道红光突然从四人面前射出，那冥河性子阴邪，面露狠戾之色，“没了紫气，得见法宝也不错？”
　　帝俊刚想出手让冥河住手，不过想了想又停了下来，留下真灵早晚是个祸害，不如就借冥河的手让红云道人魂飞魄散！帝俊阴狠地想道，反正又不是我出的手，也算没有食言！
　　帝俊白忙活了一场，看也不看自己留下的烂摊子，往天宫飞去。
　　凤栖山，一声钟声响起起，在悟道的众弟子连忙往女娲宫飞去。
　　“拜见师尊，愿师尊长乐无极，早成混元无极！”众弟子跪拜道。
　　女娲叫众人起身，自己也走下座位，朝门口走来。
　　“妹子，这八百年参悟的怎么样？”
　　“有一些所得，已悟得成圣机缘！”
　　“真的？真是太好了！”伏羲高兴道。
　　众弟子听女娲所说也露出高兴的笑容。
　　女娲领着众弟子除了宫门，眼神朝洪荒大地望去，悠悠叹道：“红云道友不听吾言，如此下场真是可悲可叹”。
　　又继续道：“可这庞大的火云在洪荒飘荡，烘烤着大地，实乃众生不幸！不知有哪位弟子愿意前往，解此灾厄？”
　　这红云乃是先天得道的火云，本体不知有多大，这一自爆，宛如几十万颗原子弹一起爆炸，能量大的惊人，这本体的火云在红云不住地沦飘，不知道害了多少人性命。
　　“弟子愿意前往！”众弟子都上前道。
　　女娲欣慰地笑了笑，道：“玄女，慈航，紫秋，你三人前去吧”。
　　“弟子等尊法旨！”




☆、78女娲娘娘

　　昆仑山论道
　　待弟子都退下之后，整个女娲宫只剩下伏羲女娲二人,二人沉默不言,最终只有女娲长长叹道：“红云道友或许是陨落了”。
　　“是的……”,伏羲应承道。
　　之后，又是无言。
　　“不知这鸿蒙紫气到了何处？”伏羲讷讷道。
　　“这……谁又知道呢？”女娲却是不想把自己得到鸿蒙紫气的事情告诉伏羲,以免今后三皇的事情出现意外。
　　女娲知道人族会由女娲之手诞生,但是她却不是抚养人，不是女娲不愿意抚养，只是天道为了平衡却是不肯再让女娲插手其中，因为女娲所得的功德已经够大的了！而且人族身为今后的天地主角却是不能为一人所掌，若是女娲既造就人族这已经的了人族的大部分气运,若是连剩下的小汤小肉都要抢去，其他圣人是不会答应的。但是女娲不愿意人族成为圣人争夺教化的工具,所以人族必须有自己的守护力量，能与圣人相抗衡的守护力量也只能这鸿蒙紫气造就，所以鸿蒙紫气对于女娲来说是十分重要的，现在人族都还没有出世，确实不是公布的时候。
　　洪荒大地西部。
　　只说这慈航道人不日不夜地用手中的清静瓶收集洪荒中的火云，之日突然听到一声怒吼：“红云，你真灵蒙昧，却依旧逃了这么远，若是再抓不到你，我冥河枉为血海之祖”。
　　慈航听得此音，放下手中的工作，只见一红光远远的向她这边奔来，慈航运用法力一看，惊喝一声，“九九散魄葫芦？这不是红云师叔的宝物吗？”
　　这红云师叔的宝物怎么会出现在这？再看那宝物前进的方向，是向五庄观而去。
　　“难道红云师叔的真灵藏于葫芦之中？蒙昧之中，向五庄观求救？”
　　时间不等慈航多想，她秀眉紧皱，心中一横，跳了出去，飞身接住红葫芦。
　　冥河见自己追了几天几夜的葫芦，被这个道行底下的女仙得了，心中那个气啊！二话不说，直接一道血气朝慈航飞来，慈航不敢小视，知道此血气乃是秽物，最能坏人法身，毁人元神，直接展开功德神光，神光一照，那血气顿时飞灰湮灭。
　　冥河一看这女仙竟是功德广大之辈，知道不好再下毒手，只是嚷嚷道：“兀那小儿，赶紧把红葫芦放下，否则你冥河爷爷可不是吃素的！”
　　慈航当然听说过冥河的大名，那可是与自己师尊同一辈分，道行相差无几的准圣大能，自然不是自己能够相抗衡的，微微一笑，躬身一礼，“弟子慈航见过老祖，老祖长乐无极！”
　　所谓伸手不打笑脸人，冥河只得耐着性子与慈航周宣一番，这般心性坚定的人物怕是不会是一般散仙，还是问清楚她的跟脚再解决也不迟，若是她只是一般散修，恨竟敢截我我冥河老祖的宝物，老夫定把她抽魂炼魄，用血海之水日日腐蚀，求生不得求死不能！
　　“小儿倒是有礼，不知道小儿是何方人物在哪位高人坐下修行！”
　　慈航心中一笑，就等你问这句话！她知道自己不能奈何冥河，也只有女娲才能镇得住她！若说道祖没有赐予紫气之前，这些大神通者对女娲也只是尊敬，可是在女娲有了紫气之后，又听得道祖所讲的圣人大能，知道这样以后成圣的人物是万万得罪不得的，所以现在这些大能对能够成为圣人有鸿蒙紫气的人最为敬畏，不敢有丝毫得罪。
　　“弟子乃是女娲娘娘座下弟子。”慈航恭敬道。
　　女娲座下？这可难办了？不说这女娲修为不简单，若是将来成圣，怕是还要寻求庇护一番，这慈航却是得罪不得啊！自己也不是非要这红葫芦不可，只是这葫芦中有红云残留的真灵。不把他灭了自己实在是不放心，这可如何是好？
　　一时间，冥河为难了。
　　实际上，如今洪荒六道轮回未出，所有的魂魄除了专修鬼仙之外，就只有魂飞魄散的结果，更何况只是残留的真灵！若是红云的真灵没有这葫芦的保护，恐怕魂魄一散去，这真灵就跟着散去，可是这葫芦却又保护真灵的作用，却是意外使得红云真灵得存，可是六道轮回未出，这真灵却是无法转世，就算能转世，恐怕也是早已忘却前尘往事了！
　　这些道理冥河是懂得的，虽然他不知道什么六道轮回之类的，他知道这红云的真灵是不会记得以前的事情的，可是他就是不放心罢了。
　　而慈航现在也在等，一等这冥河松口，者是借助女娲的势；二等这镇元子大仙早点儿感到，她知道这镇元子一定知道红云的事情，只是还没有感到罢了，所以她在争取时间。
　　二人僵持已久，突然听到一声音，“冥河道友别来无恙！”这声音却是愤怒的，悲伤的。
　　冥河脸色一僵，看向来人知道事情办不成了，脸上突然悲伤道：“镇元子道友来的正好！红云道友被奸人所害却是陨落了，道友乃红云身前至交好友，吾原本想带着红云道友遗物归还道友，恰好在此地遇见慈航，本想叫慈航把这葫芦送去，却不想道友正好来了，这就不用慈航小友跑这一趟了，慈航小友，麻烦你了！”
　　“师叔客气了，慈航却是没有做什么。”慈航不露声色道。
　　镇元子当然知道冥河在演戏，但是却也不能撕破脸，接过慈航手中的红葫芦，细细虎摸，眼角不觉留下两行清泪。
　　“师叔节哀！”慈航道。
　　“既然红葫芦已归还道友，吾就放心了，吾却是走了。”冥河化作一道红光往血海而去。
　　“此次却是要感谢慈航小友了。”镇元子郑重一揖。
　　“师叔使不得。”
　　至此事之后，慈航虽然是晚辈，但镇元子一直对慈航礼让三分。
　　两百年之后，洪荒中的火云终于被清除干净，玄女慈航紫秋三人自然也得了不少功德，如今三人回凤栖山交旨。
　　女娲宫中。
　　三位弟子跪在下首跪拜叩首。
　　女娲轻轻点了点头，微微一笑，“尔等请起。”
　　“谢师尊。”
　　“尔等这次完成的甚好，为师很欣慰。”
　　“弟子等不敢。”
　　“这两百年都可好？”女娲关心道。
　　“有什么还不好的，不过就是有一些小鱼小虾捣乱而已，都被我解决了！有的啊一听我是娘娘的弟子，奉承我还来不及呢？”紫气骄傲道。
　　“呵呵……”，娘娘只是笑笑，并没有多说些什么。
　　“弟子却是遇到一事。”慈航上前道。
　　“哦？说来听听！”
　　慈航把自己遇到的事情说了一番。
　　“慈航你做的很好，为师很满意。”女娲含笑道，“以后这事你不要对外说，当做什么都没发生过，你也不用担心，我想那冥河不会找你麻烦的。”不过这事情毕竟还是慈航主动挑起的，毕竟是因果，还需我这做师父的出面了解这桩因果。嗯，今后成圣，就给冥河一些好处吧。女娲突然想到一些事情，不由得这么想到。
　　“哥哥，红云道友留下真灵，说不定可以转世重生，虽然今后红云不再是红云，但是终究是可以重生的。”
　　“妹妹的意思是？”
　　“是的，我如今已经悟通成圣机缘，得悟天机，今后魂魄或许可以重生，此事一则应在我之机缘上，二则吾也不知。”
　　“可惜了。”伏羲叹道。
　　“我们拭目以待就是。终有那么一天的。”
　　突然，女娲脑海之中突然听得一声钟声，女娲掐指一算，微微一笑道：“昆仑山道钟已响，看来三清师兄已经出关，那我等就走吧”。
　　“此乃妹子与三清道友，西方二位师兄的缘法，我却是不去插一脚了。”
　　女娲想了一番道：“那也好”。
　　昆仑山，远远望之，巍峨高山，绵延亿万里，有擎天巨木矗立山林间，有悬天瀑布挂于绝壁之上，有幽谷霞光聚拢，散发无量异彩，山涧有蛟龙腾空，凌空有仙鹤飞舞，林间有玄猿啼鸣，说不尽的幽静飘渺，清静无为，真乃仙山福地，人间极乐！
　　一芦篷之中，三清西方尊者已坐于上首，底下众弟子围着盘腿而坐，五人似乎在等什么人。只听得老子到，“师妹来了。”只见昆仑山祥瑞之气布满三万里，紫气冲天，祥光遍地，一派仙乐之声传来，娘娘在众人的拥簇之中慢慢下得云头，轻启朱唇道：“小妹却是来迟了，诸位师兄师弟勿怪”。
　　“师妹说的哪里的话，都是玄门弟子，哪分你我。”
　　“却是师妹生分了，师兄勿怪。”
　　女娲坐于几人之中，嘱咐诸弟子一一坐下，往底下一看，呼啦啦一共做了有万余人，除了前边几十位看着像得道之士，底下的却是披毛戴角，人言兽行的精怪。再细细看前边几十人，有十几人明显与另一边的十几人不甚交谈，而另一边却也有极为身放金光，佛光普照的西方弟子，看来西方二圣也把弟子带来了。女娲道：“诸位道友门下好生兴旺，师妹很是佩服”。
　　“我之弟子不过十来余人，”元始指了指那些仙光环绕，五气朝元的道德之士道，“其余皆是三师弟的徒子徒孙”。
　　“师兄广开方便之门，慈悲之心甚深，有教无类，师妹佩服之至。”
　　“让师妹见笑了，众生无论跟脚，无论气运，只要有向道之心，吾便收之，吾这也是效仿老师，传道洪荒。”
　　“此心是好，不过还是要重心性才好。那些杀戮满身之辈，谁能说他们没有向道之心，可以说他们的向道之心或许比一般人更坚定，可是若是把大道传给这些人却是与吾道不合。”女娲提醒道。
　　“吾也曾这样说过，可是师弟执意妄为。”元始道。
　　“师妹说的有理，但是道不分善恶，为什么传道就要分善恶？”通天反问道。
　　“这……”，女娲愣了，她还真没想过这个问题，“吾却是不知，我等只是顺天而行，顺天即是善，逆天即是恶，或许那些所谓的恶人大多喜好逆天的缘故。”
　　女娲不再与通天争论，看着西方二圣道：“道友这几个徒弟却是心性坚定之人，西方发展恐怕就要靠他们了”。
　　二圣听了，乐呵呵的，不由地想女娲介绍道：“那位笑呵呵的道号米勒，那位收你拿着药草的是药师，那位刚毅的是毗婆尸……”。
　　被点名的几位起身站了起来，向女娲行礼，“拜见女娲娘娘。”
　　“请起。”
　　三人随便交流一番之后，便开始论道起来。




☆、79女娲娘娘

　　机缘到,造人成圣；正月初七，人日的由来
　　不提几人如何阐述对大道理解，只说当六位圣贤讲解完毕之后，众弟子修为大进,道行大进。这几万弟子之中由已这几人修为最高,老子的弟子玄都,已是太乙金仙顶峰,只差那一步便可五气朝元三花聚体成就大罗金仙；而元始天尊门下以广成子修为最高，亦是太乙金仙顶峰，其余十一仙为太乙金仙初期中期；灵宝天尊门下以一只多宝鼠修成的多宝道人修为最高亦是太乙极致，也有数十人太乙金仙初中期境界者，余下的皆是天仙金仙之流,亦有为化形的小妖；接引准提门下以弥勒药师为首,皆是太乙金仙中期修为；而女娲娘娘门下以玄女为首，如今亦是大罗金仙初期，慈航为太乙金仙中期，其余者除了紫秋皆是金仙之流。
　　“娘娘门下果然是人才济济，这玄女修为高深实乃玄门第一人啊！”准提道人眼冒金星看着玄女，心中那个羡慕啊，我西方怎么就没有这样的人才呢？
　　“呵呵，这还要多亏了道友啊！”女娲皮笑肉不笑道：“当年若不是道友强行度小徒，小徒也心性修为也不会大增，玄女还不快谢过你准提师叔”。
　　“玄女谢过师叔当年的‘造化’之恩。”
　　“咳咳，客气，客气，玄女师侄客气了，这也是你的一番造化，与吾没有任何关系。”准提讪讪道，知道女娲这是在怪罪自己当年用迷惑之术度化玄女的事情，哎谁叫当年自己以为玄女只是一介散修呢？不过散修也不可能有那般修为啊。
　　“不知诸位鸿蒙紫气参悟的如何了？”
　　通天的话音一落，众人皆打起精神，生怕有丝毫漏掉。这确实这次玄门大会最最主要的内容了。
　　“诸位可有所得？说出来吾等一同探讨。”老子发言道。
　　“吾等虽有一丝所得但是……但是这机缘却是落在了女娲师妹身上。”接引道。
　　“然！”元始接着说道，“吾亦悟到这些”。
　　老子通天准提亦是点了点头。
　　五人一起看向女娲，眼神中带着询问。
　　“善哉善哉！”女娲喝道，“吾参悟紫气千年，悟得了成圣机缘”。
　　女娲一语惊的众人三尸神乱窜，众人只是悟出机缘在于女娲，而这个众人皆不大看好的师妹，鸿钧门下唯一的女性却是悟出了成圣机缘，难道这天地之中，除了道祖之外的第一位圣人就是这位女娲娘娘？
　　三清一向视自己为盘古嫡传，玄门正宗，自视甚高，如今却被一女流超过，三清心中多少有些低落。
　　而西方二圣虽然承认自己先天上略逊三清一筹，但是他们自信自己是比女娲高了不止一筹，二人自认为毅力坚定，一心想道，本想首先成圣，希望在此压住一直在自己头上的三清，可是没想到这第一次却被女娲强了去，心中着实气闷。
　　虽然几人心中或多或少有些纠结，但毕竟这是关于成圣大事，几人只有降下姿态，向女娲求教。
　　“还请娘娘不吝赐教！”几人作揖道。
　　“道友多礼了，女娲不敢当。”女娲首先谦虚道，“吾出生亿亿年，修阴阳造化之道，吾对生灵躯体之谜略微通晓，传播众生经脉练气之道，体悟众生变化，终于造化之道趋于大成，吾那造化玄功也已演变出二百四十般变化，这二百四十般变化绝非普通的幻化，而是身体穴窍经脉的变化，有所变化生灵的一切神通，除了圣人任何人也看不出这变化，当吾这玄功造化到三百六十五般变化时也就是吾成圣之时，可是事情哪有这般简单。吾之造化，毕竟在于变化，更在于创造，吾既通晓身体之密，自然也就知晓众生的躯体实乃有缺憾”。
　　“缺憾？”众人疑惑道。
　　“然也。”女娲点头道，“吾敢问诸位道友，吾等为何化身成为这般体态。”
　　“此为道体，盘古大神就为这般。”老子道。
　　“然。所以众生都化为这般道体。可是这道体毕竟是化形而来，不是其本身就有的，若是造化一生灵，其本身就是道体之型那有如何呢？”
　　“造化道体？”
　　众人十分吃惊，那要对生灵的躯体有多通晓才能生出造化道体这般想法，须知这道体乃是众生化形之时，天道自然而然形成的，从来没有听说过还能凭空造就！
　　女娲不回答，只是答道：“吾之大道就是造就一先天道体的种族”。
　　女娲话音一落，天机终于形成，众大神皆有所感，紫霄宫鸿钧道祖万年不变的脸终于露出一丝微笑。
　　众人默默推算，表情各样，或悲叹，或惊讶，或嫉妒，或同喜。
　　“师妹大才！”老子感叹道。
　　“娘娘**，吾等不如也。”众人也赞叹道。
　　“百年之后，吾将在不周山下成圣，诸位可来一观！”
　　众人都有些心灰意冷，心情低落，只道：“我等就不去了，这紫气吾等还有很多疑惑，还需继续参悟”。
　　“那好吧。诸位道友，女娲想先游历一番洪荒大地，这就先行告辞。”
　　众人也不挽留，下次再见或许就是天人之别了，不过女娲虽然比众人早一步成圣，众人毕竟是修为高深的准圣大能，这种贪嗔痴早已化去，自己迟早会成圣，不过是早晚而已，众人想通这一点，纷纷释怀。
　　只说女娲娘娘带领众弟子游历洪荒这日恰好是百年，娘娘突然心血来潮，掐手一算，“时机已到”。
　　娘娘向四周望了一眼，只见亿万群山连绵不绝，如同巨龙盘绕在大地，远远看去，巨龙俯卧，五爪抓地，龙首张扬，龙身盘曲，横贯亿万里！山间郁郁葱葱，林木高耸，仙芝灵草，人参首乌，遍地都是。悬崖绝壁，万里瀑布，清脆可闻，群山之中有一高山尤其显眼，冲上云霄，直挂天机，鼎力苍穹。
　　娘娘一瞧，惊呼道：“竟是不周山，看来这造人之地就要在此了”。
　　刚要动手之时，女娲却停住了。
　　玄女疑惑问道：“怎么了师尊？”
　　“玄女，我问你你可曾听说过猪马牛羊？”
　　“这是什么神兽？玄女却是不曾听说过。”
　　要说女娲对洪荒灵兽的了解比玄女高了几十倍不止，可是她来洪荒至今任何野兽灵兽洪荒巨兽，甚至恐龙都见过可却是从来没有见过前世最为常见的猪马牛羊。但是没有猪马牛羊这些牲畜，新生的人族吃些什么呢？人族可是没有任何法力的，那些灵兽可不是他们能够捕杀的了的。
　　不行，造人之前还得先造些没有灵性的牲畜才行！
　　女娲来到一水塘边上，蹲了下来，伸手从水潭之中掏出一点泥，不由地开始捏起来，顿时，娘娘身上造化之气显现，玄之又玄，好像有无形的力量加持，娘娘陷入一种玄空的境界之中，不一会儿，一作品出现在众人眼前。
　　这就是我们现在常见的动物鸡。
　　“此为鸡。”
　　这第一日就这样过去。
　　第二日，娘娘依旧呆在水塘边，又是一番揉捏，又一动物出现在眼前。
　　“此为狗。”
　　那狗吠了几声，不一会儿就跑的不见人影了。
　　这第二天娘娘就在造狗中度过。
　　第三天，娘娘造了一物种，名曰猪。
　　第四天，这动物叫羊。
　　第五天，牛。
　　第六天，马。
　　直到第七天，娘娘终于停了下来，想着这鸡狗猪羊牛马都造完了，现在应该可以造人了。
　　基于此，人类每年正月初七为人日，家家庆贺。
　　造人之物却是不能用那凡土凡水，娘娘想到一物，却是早年间自己所得的一件灵物，名叫九天息壤。这息壤厚土之气充盈，充满着生生造化，一粒落地，沾水即化，可化为亿万沃土，端的不凡。
　　又想到那水，洪荒之中最好的水出了混沌灵水，就属那三光神水最为神异，能滋养万物，活死人肉白骨，天下灵根之灵丹妙药，活树妙方。有了此二物方符合天道所钟将来的洪荒之主，天地灵长——人！
　　“慈航，把你那净瓶借为师一用。”
　　“是。”
　　娘娘接过清静瓶，又拿出道祖所赐的先天至宝乾坤鼎，这乾坤鼎一出，全身灰蒙蒙的，混沌之气浓郁，又返后天为先天的逆天功效，却是这盛放灵水与领土的最好的容器。
　　再观那宝瓶，一尺三寸，通体雪白，亦是道祖所赐，光晕透体，宝光盈盈，从瓶口而探，只见其中清波荡漾，有三色神光溢出，流水潺潺，似有叮咚之声环绕于耳。娘娘呵呵一笑，把水倒入乾坤鼎之中。
　　又一物出现在娘娘手中，，这确实息壤了，一粒息壤重如泰山，为戊土之精华，黄光浓郁，橙橙绽放，娘娘伸手摘下一半投入鼎中。
　　“尔等仔细观摩，能领悟多少就看尔等的机缘了。”
　　“是！”众人跪拜不已，仔细观看这洪荒难遇的盛事。
　　一道红光射出，漫天的灵气纷纷朝乾坤鼎而去，乾坤鼎嗡嗡作响，鼎中的混沌之气狂暴无比，玄之又玄的气息再次降临，娘娘陷入一片玄玄之中，只见娘娘任意一点，一指，一划，似乎都带有了无边的道意，大道的气息充满了娘娘的全身。
　　十指翻转，凤舞九天，袖袍挥舞，霞光纵横，乾坤鼎突然砰得一响，一灵光闪闪的灵物喷涌而出，娘娘灵机一动，心血来潮，割破手指，一团鲜血喷出，朝那灵物飞去。待血液与灵物混合之后，娘娘取出一点灵物，手指不断揉捏，这揉捏之中，娘娘把多年的对躯体的经脉造化之理也运用其中，骨骼血管经脉不多出现，不一会儿一女性出现在娘娘面前。可是无论娘娘怎么揉捏，这灵物化成的人结为女性，娘娘慢慢停下手来，怎么会这样，怎么造出来的人类皆是女人呢？
　　这却是孤阴不生，孤阳不长，阴阳造化，难舍其一。
　　女娲想通此里，知道这灵物之中还需混合男性的血液。女娲望了望四周，她这男性弟子之中只有狴犴和睚眦，难道要和他们之中一人的血混合？可这怎么行，虽然自己是造人，不是生小孩，要是与这其中一人的血混合，那不是**吗？女娲绝不会这样做的。
　　要不是伏羲哥哥在这就好了。这想法突然把女娲自己一惊。
　　凤栖山。
　　本来伏羲还在参玄悟道，可就在女娲走进不周山的时候，道心一动，冥冥之中他朝天机指引的方向走去，却看到自己妹子愁眉不展，伏羲灵机一动，一团鲜血射出，与那领悟混合。女娲朝来人一看，心中喜悦无比。
　　“妹妹先行完成伟业，哥哥在凤栖山等你。”伏羲说完便消失不见。
　　“嗯”，女娲重重地点了点头。
　　娘娘又造了一人，果然这次却是一男人，女娲欣喜不已，又沉浸在造人的无穷乐趣之中，而每造一人，娘娘的道行便高上一分，转眼，这大地上便有了一万多人，可这造人毕竟时间耗费精神的事情，造了这一万多人，女娲已是筋疲力尽。
　　她拿出一物，却是那先天葫芦藤的一节藤蔓，女娲一抖葫芦藤，霞光闪闪，化为万千丝绦，丝绦搅动那黄土，抖动之间，无数人形物种落地，一时三刻，便有百万之众。
　　此时，天空之中滚滚雷声，震动洪荒大地，雷声想过九九八十一声之后，消失不见，太阳出来，照亮无量世界，周天星辰大涨，白天亦是肉眼可见，一道四人合抱粗细的九彩玄黄功德金光从无名虚空之中射了下来，云蒸霞蔚，甘霖遍洒，造化洪荒万物。紫气东来三万里，无量金花凭空而生，无量灵泉冒出地面，多多金莲绽放，仙女手捧乐器，吟唱仙音，丝带 飞舞，妙舞阵阵，美不可言。
　　娘娘见那功德金光飞舞而来，天门打开，法身大显，三花聚顶，五气朝元，粉红色的庆云环绕其身，三朵金莲浮尘其间，一人首蛇身的女子双臂大开，端庄严肃，神圣不可侵犯。
　　功德入体，以前不懂的大道现在如同小儿科，道行层层向上涨，而那鸿蒙紫气的另一头亦在无量的功德神光的促进之下与天道链接，海量的天道信息奔入女娲脑海，一瞬间，她忽然觉得自己一念之间便可知道过去未来，天机在她面前不再是天机，伸手投足之间，似乎就可以毁天灭地。
　　娘娘闭目沉思，神态安详，神圣高贵，端庄典雅，真正的人族圣母，娲皇女娲！
　　娘娘发生亦在天道加持下投射在每个人的眼中，功德高挂，照耀环宇，圣人气势节节攀升，最后化为浩大天威，众生皆匍匐在地，俯首跪拜。
　　圣人之眼，关照洪荒大地，光芒轮转，一眼望去，便察周天，上观三十三天，下照九幽世界，圣人之威，不可度量。娘娘朱唇亲启，渺渺之音传遍洪荒，“我乃女娲，道祖座下弟子，修道亿亿年，今造一物种，名曰人，为先天道体，今日成道，修成混元无极大罗金仙，是为圣人，天道鉴之！”
　　百万人族境界跪拜在地，高声呼喊，“拜见圣母娘娘，拜见圣人女娲娘娘，恭祝圣母娘娘万寿无疆，安享无量量清静逍遥！”
　　在人族跪拜之时，虚空之中飞来一物，落入女娲手中。
　　作者有话要说：呜呜，终于成圣了！




☆、80女娲娘娘

　　皇天后土
　　那物一道金光射出,落入娘娘眉心，金光化作俩个金光大字。识海之中,“人书”闪闪发光,娘娘看着手中的书会心一笑,那一笑永远留在新生人族心中,成为人族今后生存的动力。
　　而这人书却是上天有感，人族诞生降下法宝，而这人书虽仅仅是人书,当人族成为万物之灵长的时候,这人书就是天下万灵之书,天下万灵的生死祸福尽在此书之中。
　　娘娘降下云头刚想教授新兴人族生存之法，可是脑海之中突然响起一道声音，女娲颇为震惊。
　　“女娲速速离去，在三十三层天之上开辟道场，人族自有其命数！”
　　这是道祖鸿钧的声音，也就是天道的声音，天道，众人之上，众圣之上无人可以违抗，可是为了新兴的人族，看着那孺慕的眼神，女娲自要抗争一番。
　　“天道明鉴！人族刚出生，还请允许女娲照看千年。”女娲内心哀求道。
　　一个“不行！”犹如惊雷般在女娲脑海中想起，是那般的无情与冷漠。
　　“速速离去！否则自有天罚！”
　　此时，女娲内心极度纠结，天道至高无上就算圣人也无可奈何，天道至公，既然话说出若是女娲违背自然会受到天罚，而这天罚却是不可想象的。
　　“娘娘……娘……娘……”犹如娃娃般的亲切呼喊声从地面传来，女娲摸着最先造出的三人，慈爱之色尽显。
　　“就算逆天又如何！”重生洪荒亿亿年，顺天而为的女娲第一次有了逆天的想法，而这想法一发不可收拾。
　　你三人且上前来，三人闻女娲声音，走上前来躬身拜倒：“母亲喊我等有何事？”
　　“人族出生，你三人为我最先早就，你们就为人族首领，人族今后就靠你们了！”
　　三人听闻大惊，“娘娘这是要离我们而去吗？”
　　女娲大叹一声，“天道如此我也没有办法。”
　　女娲指了指那女子说道：“赐你名为缁衣氏”。又指了指另外两个男子道：“此你们名为有巢氏，燧人氏”。
　　“多谢娘娘赐名。”
　　“嗯，我今叫你等三人缁衣，筑巢，取火之法。”女娲手指射出三道金光，射向三人眉心，须臾之间三人似乎懂了许多知识。
　　女娲想了想又道：“洪荒危险无比，却还需防身之术，我再传你三人武道之术，练到极致可由武入道，今后是否还能相见就靠你们自己了，我去已！”
　　“娘娘……”，人族的哭喊声震天动地，感人至深。
　　女娲娘娘是人族的圣母，给予人族生命，是人族的天，失去了天，那心情可想而知。
　　众人急急追赶，口中直念道：“母亲，母亲，天，天……”。直道最后一句皇天奠定了女娲在众人心中的地位。
　　“各为兄弟姐妹，皇天圣母女娲娘娘对我族的恩德，我族永不忘记，皇天女娲永受我族供奉！”
　　“皇天女娲！皇天女娲！”
　　女娲深深地望了一眼身后的人族，一滴泪珠缓缓滴下，圣人滴泪，天地同悲，那泪珠化作一遮天光幕护佑人族，可保人族五百年不受侵害。
　　金凤仙子化作浴火凤凰，娘娘立于其上，乘凤而去，众弟子随在其后。
　　这确实娘娘刚传完三人悟道之术，天道的声音又传道女娲识海之中，“女娲违抗天道，罪不可恕，罚在三十三天之上禁闭千年，任何事都不得离开。”
　　女娲成圣早已惊动洪荒大神通者，有惊讶者有欣喜者，有哀怨者亦有怨恨者。
　　昆仑山，依旧是浩大威远，仙气弥漫，群山巍峨，草木兴盛，随处可见仙草灵芝，到处都是灵兽仙禽。玉虚宫中，三清道尊坐于大殿之上，老子一脸的淡然，无悲无喜，无痕无爱，好似此时与自己一点关系也没有似的。老子周身黑白二气玄之又玄，顶上紫气冲天，清静飘渺，自然无为，古朴淡然，宛如石像一般，老子果然是道祖的大弟子，深得道祖三昧。
　　“女娲师妹造这‘人’很是有趣，甚合天道，吾还得去查看一番。”老子定睛一看，法眼关照洪荒，阴阳气旋环转，须臾之间就看透这人族的内涵。
　　“好是好，可惜却是太弱了！”通天叹息道。
　　“呵呵，这你就不懂了！”老子摸了摸胡须淡淡一笑，“三族何等强大还不归隐，巫妖亦是强大，可是以后就说不定了！刚过易折，只有柔才可长久啊。”
　　“师兄所言甚是，我等乃是盘古正宗，玄门嫡传，需教化天下，巫妖二族不得教化，迟早陨落，我看这人族整合我等心意啊！”
　　“善！”
　　“可惜了，我们盘古正宗却是落人一筹了！女娲师妹果真是好福缘，好气运！”
　　三人默默不语。
　　久而，老子方道：“不过早晚之事，我等无需挂心，师妹证道成圣，我等还需恭贺一番”。
　　三人点点头，化作仙光向混沌而去。
　　西方胜景，虽是怡人，可是却是人口凋零，没有三清弟子繁盛，只有几十人坐于婆娑树下听二位尊者讲解西方大道，大念西方经典，无数舍利之光绽放，宝光盈盈，或红或白，金光大放，光明普照。
　　二位尊者听得娘娘成圣忽然停下来，久久不语。
　　“亿亿年修行，终得超脱，令人向往。”接引长叹道，继而又默念经文去了。
　　准提目露精光，显露嫉色，不发一言。
　　而天界那帝俊听得娘娘成圣，先是惊喜后又是狂怒，俩上嫉妒之色尽显，心中的愤懑与不满无处发泄，只惹得周身雷光密布，宛如末世。
　　那女娲成圣自是对妖族有好处但是却对帝俊本人没有任何用处，不说帝俊层对女娲多次发难，就说如今女娲身为圣人，也不是帝俊能够得罪的。帝俊现在想的是这身为圣人的女娲会不会抢夺他的天帝之位！
　　这确实帝俊以小人之心夺君子之心了，圣人无为无名，怎么看上这区区天帝之位，徒免沾惹红尘气息，不得清静，圣人想躲还来不及呢，又怎会抢这天帝之位，真是笑话。
　　“来人，替我准备厚礼，恭祝娲皇殿下证得大道！”
　　这帝俊虽然愤懑了可是有个人却是既高兴又落寞，这人就是太一，这高兴是发自内心的，而这落寞却是无望，没有希望。
　　“今后或许难得见上一面了吧？”太一讷讷道。
　　北冥妖师宫。
　　妖师鲲鹏此时脸色酱紫，气得说不出话来，良久之后方道：“女娲贱婢有何德何能能得大道！”
　　不想这话一出，一道惊雷落下，炸的妖师七窍生烟，口吐鲜血。
　　这确是圣人即天，圣人代表天地大道，骂圣人如骂天，上天威严，岂是随便能让人辱骂的，这就是无形之中的天谴！
　　而洪荒大地，祖巫殿却又起了一番争执。
　　“女娲成圣，这对我妖族却是大大的不利啊！”帝江叹道。
　　“是啊，这圣人的威力可真是……”。
　　众人想起道祖那毁天灭地的力量，至今还心有余悸。
　　“管她个鸟，不就是圣人吗！”火神祝融吼道。
　　“那你去和她比试比试！”水神共工道。
　　“你……哼。”
　　“后土妹子，我们这些人中只有你有元神，你有什么看法？”
　　此时的后土不知怎的眼神之中似乎带着哀伤，摇了摇头，不发一言，静静地出了祖巫大殿，朝洪荒大地深处走去。
　　混沌之中，女娲默默而立，素手一挥，手中的红绣球飞了出去，混沌之气如热水般沸腾起来，红绣球所过之处，混沌之气化作阴阳二气，清气上升，浊气下沉，不一会清气浊气化作天与地，乾坤鼎飞奔而出，嗡嗡直响，这天越来越大，无数山水金石从鼎中飞出，落入大地之上，女娲又拿出清静瓶，瓶之中水洒满大地，不一会儿灵花仙草瞬间出现，一片绿油油的景象。
　　而更为神奇的这片天是装在一座宫殿之中的，这做宫殿就是娲皇宫，而这片天地只是娲皇宫的后花园。
　　至此，混沌之中有个两处宫殿，一是紫霄宫，一是娲皇宫，这宫殿在混沌之中漫无目的的飘，不知飘向哪里，以后还会有更多的宫殿会矗立在这混沌之中。
　　这就是娲皇宫也就是娲皇天是天外之天！
　　宫殿之中，娘娘坐于九龙九凤座上，神情淡淡地看着底下众弟子。
　　娘娘拿出一珠子，一道神光闪过，这珠子化作一扎着羊角辫穿着红肚兜的孩童，这珠子却是娘娘分宝所得，在娘娘身边日日听法，生了灵识，今日化作人形。
　　那孩童摇摇拜倒，口中糯糯道：“娘娘圣寿无疆”。
　　“赐你名为灵珠子，为我娲皇宫童子。”娘娘温和道。
　　“谢过娘娘。”
　　“你去宫外迎接诸位道友吧。”
　　“是。”
　　此时，女娲所有门下弟子都喜笑颜开，都为自家师尊证得圣人道果而高兴，不由得齐齐拜倒，“恭祝师尊证得大道从此无灾无劫，万劫不灭。”
　　“嗯。你等起来吧。”
　　“谢师尊。”
　　“玄女，慈航，人族初生，还需有人照看，你等隐入人族之中护佑人族，也算了却为师心中的歉意！”
　　“弟子等谨遵法旨。”
　　“娘娘，我也要去。”紫秋撒娇道。
　　“你修为不够，还是算了。”
　　“不要！人族是您造就，我也是，那人族就是我的兄弟姐妹，紫秋怎能不去照看！”
　　女娲还想拒绝，可是定睛一看，紫秋顶上的红尘气息飘忽不去，最终答应道：“好吧，不过你此去注定磨难重重，不仅是对你个人，对你今后的后代也会有诸多影响”。
　　紫秋愕然。
　　“而且，你若是下了红尘，不到寿终注定不能再上天，这你还愿去吗？”
　　“紫秋愿意！”
　　“好，你去吧。”
　　紫秋全身红光闪动，化作一人首蛇身的女子，身穿圣灵披风，左手持天蛇杖，右手捧着五灵珠，化作一道红光向红尘而去，这一去注定有诸多是非，又不知留下多少传说。




☆、81女娲娘娘

　　女娲苦口婆心赞人族
　　“娘娘宽心,有娘娘在想必紫秋师妹不会有什么危险的。”金宁上前安慰道。
　　“你们有所不知，紫秋素来得我宠爱，天真率性，从没接触过尘俗,在者她一出生就沾惹红尘气息，以后注定爱恨交葛，纠缠不清！她修为不过地仙,也不知……哎。”娘娘大叹一声，“可是我却不可逆天意而行。”
　　“师妹为师尊后人定会得娘娘福荫庇护的。”
　　“但愿如此。”
　　“三清道尊，西方二圣到。”清脆的童音传到娲皇宫大殿。
　　“玄女,你带我迎诸位道友进来。”
　　“是。”
　　不一会儿，五位道友便在玄女的带领下来到大殿,五位俯身作揖恭贺道：“恭祝女娲娘娘得成大道,修得不灭清静发生，无灾无劫，万劫不灭！”
　　这五位以后也定会证道成圣的，娘娘却是转身不受这一礼，只道：“诸位道友客气了，女娲不过是先行一步罢了”。
　　“诸位道友请坐。”
　　“娘娘得成大道不知有何指教？”准提问道。
　　“指教不敢当，我却可以说说我的成圣感悟，希望对诸位道友有帮助。”
　　“多谢娘娘。”
　　女娲知道，这几位今后都是要立大教教化众生的，自己只要把他们往人族上引导，他们自然清楚这人族才是最堪教化的种族。
　　若是人族得这几位教化，那么人族身后就有这么多的圣人护佑，有了圣人的护佑认可教化，那么人族才能成为洪荒主角，气运之主，取代现在的巫妖二族！毕竟圣人即是代表天，圣人承认人族，就代表上天承认，只要圣人大教还在一天，圣人还在一天，只要他们凭借人族成圣，那么人族将成为永恒不灭的种族，永为洪荒之主！
　　“天下万物合乎于道，万事万物皆是道，万事万物皆有道的痕迹，可是世间生灵千千万万，各有道的特性，却无有一物种能得道之大成，得道之精华，周身无一不合于大道。吾今日造就的人族却是这样的种族，得大道气运，万劫不灭，必能昌盛永久，合乎自然，与天道自然和谐共存。”
　　“人族之体合于盘古大神，与我们今日的道体一般，天有二日，人有双眼；天有山河星辰，人有腧穴经脉；天有五行，人有五脏等等，人之一切最合于天道，最堪教化，实乃天道的根本，众生的基石。”
　　“洪荒至今，战争无数，龙凤麒麟三族身体强悍，法力通天，动不动就毁天灭地，有如此神通，却不修道心，合该被灭，巫妖二族亦是强悍之辈，不知造福洪荒，返凭一己之似祸乱洪荒，为天道所不取！吾看，此二族合该退出洪荒舞台。”
　　“而人族不像三族巫妖强大，天生弱小，灵智齐全，却又符合天道，有无限之潜力，若能好好教化，使他们多修道心，必能与洪荒众生和谐相处，如此天地稳定，洪荒和谐，岂不乐哉？”
　　“吾女娲自出生修行亿亿年，终日如履薄冰，不敢有一丝一毫怠慢，不滥杀无辜，不毁洪荒一草一木，曾游历洪荒数万年，察万灵之变化，观宇宙之玄妙，得道祖传授，修得造化神通，这人族虽是我造，却又不能这么说，只能说是上天借我之手早就如此之完美种族，人族得天助哉！”
　　……
　　转眼五十年已过，娘娘终于停了下来。
　　而五位尊者却还在思量，这五十年与其说是娘娘讲道，倒不如说是洪荒六大巨头的会晤，规定今后洪荒谁为主角，谁能成为天下之主，只要这几位定了下来，那么洪荒大势已定，不可更改！这是影响洪荒以后万万年的盛会。
　　而娘娘却是竭力劝说诸位同意。
　　“善！”老子首先回答道。
　　“善！”
　　“善！”
　　“善！”
　　“善！”
　　继而四位尊者一同回答。
　　最后女娲娘娘，微微一笑，亦答道：“善”。
　　洪荒今后的六位圣人一起定下了洪荒今后的走向，而当女娲娘娘说完最后一个善字，天道忽然运转，众人心中一动，都感觉这洪荒的气运，巫妖二族的气运都向人族流去，人族的气运在不知不觉间慢慢壮大，不过这一切也只有诸位道尊知道，天机却是被蒙蔽了。知道这事已经成为定居，女娲眉开眼笑，笑得直点头。不过又掐指一算，知道人族抢夺了巫妖二族的气运，若想成为洪荒主角，还了二族因果还需度过一场大劫，这场劫难对人族来说或许是毁天灭地的，度过则成为万灵之长，不过则会被灭绝种族！女娲此时忧心忡忡，因为她还有千年才能下得洪荒，只希望这千年之内，人族能平安无事。
　　不过却还需做一番准备，送走诸位道友之后，女娲便开始给弟子们讲道，只希望他们能够有所突破，帮助人族度过大劫！
　　却说那老子在娘娘讲道之后下的洪荒，便游历洪荒大地，在女娲成圣之时，他便察觉这人族不可思议，自女娲讲道之后，他更觉得自己的证道机缘应在了人族身上。
　　这日，老子穿过人族保护层，立于上空，圣眼关照下方，见人族忙忙碌碌，发展的蒸蒸日上，心态积极向上，自强不息，不禁满意滴点了点头，再看其道体清奇，骨骼健朗，人族的气运滚滚而上直冲云霄，若不是被光幕挡住，恐怕不知会惊动多少人。
　　老子心生好感，欢喜之下一抛太极图，五彩毫光绽放，仙气弥漫，太极图阴阳二期运转化作一道金桥矗立在人族上空，霞光阵阵，瑞气千条，此时正在劳作的人族早有察觉，人族三族飞身而来，落于金桥下方，拱手而立道：“不知是哪位神人驾龄？我人族有失远迎”。
　　老子坐于金桥之上，抚了抚白须，微微一笑道：“老朽来太清道德天尊老子李耳，乃是你等圣母的师兄”。
　　“哦，原来是天尊！”三人跪拜道：“不知道天尊有何要事？”
　　“呵呵……”，老子微微摇头，却是不言，见众人都来起，便口吐真经，此音响彻寰宇，是《道德经》。
　　老子大念经文，气息晦涩难辨，若有若无，如临深渊，众人听得真经，根性深重者如获至宝，端坐下来仔细聆听；根性不深者只觉得高深莫测，随耳听听；根性全无者嘻嘻大笑，继续劳作。
　　正是：上士闻道，勤而行之；
　　中士闻道，若存若亡；
　　下士闻道，大笑之。
　　不笑，不足以为道。
　　只听得经文道曰：
　　道可道,非恒道。名可名,非恒名。无名天地之始；有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。
　　不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗；不见可欲，使民心不乱。是以圣人之治，虚其心，实其腹；弱其志，强其骨。常使民无知无欲。使夫知者不敢为也。为无为，则无不治。
　　上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤
　　……
　　老子连续讲了九次道德经，每次文字都相同，可是听者却处处不同，清静无为，顺其自然，又是积极向上，自强不息，又是以柔克刚，润物细无声，又是上善若水，厚德载物！
　　这日，老子忽然停下讲道，朝紫霄宫一拜，全身黑白二气环绕，霞光阵阵雾霭重重，远方朝阳升起，阳光普照，光明正大，老子古朴不破，起身凌空，对天言道：“吾为盘古正宗，玄门嫡传，太清道德天尊老子，今洞彻玄机，愿以人族为根本立一大教曰‘人’教化人族，吾当为人教教主，以太极图，天地玄黄玲珑宝塔镇压气运，从此人族当以我为尊！人教不灭，人族不灭！人教立！”
　　话音刚落，三十三层天震动不已，雷霆响声响彻洪荒，玄黄功德柱从虚空之中滚滚而来。老子一拍天门，现出三花聚顶，五气朝元之相，开天功德被这立教功德一引，同时闪现，斗大的功德金轮悬挂脑后，凝如实质，照耀天地。
　　随着金光落下，老子气势节节攀升，一时间龙凤齐鸣，太清仙光如潮水般浩荡，气势如虹，圣人果位立时成就，从此无灾无劫，不死不灭，成就混元大罗金仙，与世永存！
　　金花乱坠，地涌金莲，紫气东来五万里，落英冰花，华盖璎珞，飘飘荡荡。
　　洪荒众生俯首恭贺圣人出！
　　而人族三祖听得老子讲道，终于突破天人极限，以武入道，证得地仙果位！




☆、82女娲娘娘

　　后土娘娘
　　与此同时玉虚宫元始天尊似乎也有所感,忽然其身而立,对着混沌中紫霄宫遥遥一拜。周身元气震荡,玉清仙光大放，金灯万丈,环绕周身,风雷涌动,紫气东来，天尊道：“吾为玉清元始天尊，今立一教名曰‘阐’,阐者顺也，吾教旨在阐述天道,顺天应人，上体天心，下应万民，以盘古幡镇压吾教气运，天道鉴之，阐教立！”
　　盘古幡从天尊手中射出，无量混沌之气从中溢出，浩浩荡荡，彩霞满天，氤氲浩渺，飘飘荡荡，无数金灯飘舞，一团云气从幡中射出，与天相合，后又落于天尊手中。
　　天尊周身气势节节攀升，而老子成圣气象刚刚消散，元始天尊又成圣，亦是金花乱坠，地涌金莲，紫气东来五万里，天尊庆云大开，五气朝元，三花聚顶，一股玄黄功德从天尊脑海中涌出，这功德与虚空之中的功德相合，在脑后形成一巨大的功德金轮，照耀环宇，庄严端庄，气势雄浑，三宝玉如意，荧光熠熠，宝光大放，吸收部分功德，金光闪闪，可役使山川海岳诸神，实乃玉虚至宝。
　　洪荒众生继续参拜，叩拜玉清元始天尊。
　　似乎是同一时间，一股青色庆云升腾而起，庆云之中剑光隐隐，似有风雷之势，声响震动洪荒，“吾乃上清通天教主，今顺应天命，立一教曰‘截’，截者取也，为众生截取那一线生机，以诛仙剑阵为镇教之宝，截教立！”
　　四把宝剑立时飞出，煞气腾腾，宝剑化为白浪飞入天尊庆云之中，白浪来回刷动，声势浩荡，震荡寰宇。
　　甘霖遍洒，天花乱坠，紫气升腾，氤氲满天，接连三位圣人成圣，连那周天星辰似也有所感，降下无量星光，不知有多少妖族凭借这股祥瑞之气化形开灵，真是玄妙不可言。
　　就在众人以为终于可以歇一口气不用参拜之时，西方突然传来一股股浩大悲悯的气息。
　　无量光明从西方绽放，有舍利元光，智慧光，大光明光，清净光，欢喜光，种种不可思议光绽放，光彩夺目，绚烂无比。
　　一金身佛陀突然从光芒中升起，佛陀为丈六金身，周身金光大放，端坐在一十二品功德金莲之上，佛陀面带慈悲，碗大的舍利都头顶冒出，悬浮在云气之上，来回旋转，那佛陀之中似有一方无量世界，里面鸟语花香，无贪嗔痴，无争斗，只有和平与祥和，朵朵金莲环绕周身；继而又一十二首三十六臂的佛像升起，头挽抓髻，髻上有俩只花，手上拿着一非金非玉非铜非铁的树枝，树枝之上有七种宝石，宝光流转，花开花落，尽显西方大道。
　　此二人忽然开口道：“今我接引准提创立一教，名为佛教，佛者觉也，希望众生皆能大彻大悟，如我西方极乐世界。从此吾佛教不为玄门，不拜鸿钧”。
　　此声一起，顿时雷霆万钧，气势压人。女娲娘娘端坐娲皇宫中秀美微皱，淡淡地摇了摇头，她知道这佛教迟早会创立的，当年道祖也言他二人会另立旁门，没想到会这么早。而三清闻言，老子精光一闪，随后微微一笑；元始则异常盛怒，手中盘古幡来回摇动，似欲毁去一切亵渎者；通天冷冽地看着这一切，手中的青萍剑剑光盈盈，袖袍猎猎作响。
　　接引准提静坐法台，不理这雷光电雨，只是周身的法力仙光瞬间全部化为金色佛光，二人顶上发丝全部脱落，佛轮高挂，慈悲，安详。
　　巨佛指天道：“吾以十二品功德金莲镇压气运，立西方极乐世界，佛教立！”
　　巨大的功德降下，落入二人天门，而这立教功德虽然巨大，但是绝不可能支持二人成圣，西方本就先天不足想平这立教功德成圣却是不可能，而三清却是立教功德引出开天功德凭此方得以成圣。可是此来千载难回的机会，不成神终为蝼蚁，二人一咬牙，对视一眼，道：“愿我刹中，无地狱饿鬼禽畜以至蜎飞蠕动之类。不得是愿，终不作佛。愿我刹中，无女人，无数世界诸天人民以至蜎飞蠕动之类，来生我国者，皆于七宝水池莲华中化生。不得是愿，终不作佛。愿我刹土中人欲食时，七宝钵中，百味饮食，化现在前。食已，器用自然化去。不得是愿，终不作佛。
　　……
　　愿他方世界诸菩萨，闻我名号，皈依精进，即得至不退转地。不得是愿，终不作佛。愿他方世界诸菩萨，闻我名号，皈依精进，即得至第一忍，第二忍，第三忍。于诸佛法，永不退转。不得是愿，终不作佛。”。
　　二人连发四十八大宏愿截取功德，立时成圣。日后西方为偿还此功德，日日度人，来回奔走，不得清静逍遥。
　　且说老子成圣之后，在人族收了一弟子赐名玄都，带着玄都回了昆仑仙山。那元始天尊通天教主早已在宫门等候。
　　“恭喜师兄证道成圣！”元始通天恭贺道。
　　“二位师弟同喜同喜！”老子一改往日平淡的脸色笑容满面地说道：“如今我三清成圣实乃可喜可贺，当为庆祝一番”。
　　“善！”二人合掌同意。
　　三人坐落在芦蓬之中高坐九彩云台，底下数万弟子齐齐拜贺，颇有声势。
　　“呵呵，如此盛事，当庆贺一番！”老子袖袍一挥，无数奇花异果落于桌台之上，灵芝仙草无数，琼浆玉液无量，老子又来出一葫芦言道：“此乃我练得九转金丹”。
　　“师兄真是破费了，既然如此我也不能落下，当讨个好彩头”元始手指一点，玉清仙光笼罩，仙光散去，众多紫府奇珍出现，鲜花瑶草，碧玉仙杏，五彩蟠桃，雷火龙果，彩霞满天，瑞气蒸腾。
　　“既然二位师兄如此，小弟也不能寒碜！”通天教主剑光一闪，众多玉盘珍馐，龙肝凤髓，熊掌鹿茸，豹子乳鸽，香气扑鼻，惹人垂涎。
　　底下众弟子哪里见过如此洪荒真品，那根性深厚者，只是微微一笑，图个新鲜；那根性不深者目露金光，忍耐非常，硬生生忍住；可是那根性差者，道心修为低下，生了贪恋，一时间整个昆仑山妖气冲天，只见低下众弟子有一大半露出精怪模样，现了原形，真真正正的人言兽行！
　　老子首先见着，随手一挥，甘露洒下，众妖孽回归本真，恢复道德模样，可是脸色却十分难看，不发一言，显然是气急了！如此盛会被这些披毛戴角之辈扫了兴致，实在是丢人现眼。
　　底下众仙人连忙跪了下来，不断叩拜，“请师伯原来！”
　　“哼，谁是你们的师伯！”元始天尊大怒道，“师弟，我早就和你说过，收徒众根性，需勤修道德，你看你这些弟子哪有半个修行人的模样，真是辱我玄门**”。
　　通天教主本来还不好意思，此时被元始一说，却反驳道：“天下众生只要有向道之心者，皆是与吾截教有缘，老师立紫霄宫也不曾看轻这些人，师兄如何说这话，吾不过是效仿老师罢了”。
　　“效仿老师？”元始不屑道：“紫霄宫位于混沌之中，能过混沌谁不是根性深厚，悟性极高之人”。
　　“师兄无非就是嫉妒我截教弟子比你阐教多而已，既然如此吾也不需在这昆仑山了！”
　　“师兄你看师弟说这是什么话？”元始对老子说道。“我这玉虚宫地方小，怕是留不住你了！”
　　“好好好，既然如此，那我走就是！哼……。”通天二话不说，带着数万弟子朝东方飞去。
　　“哼~”。
　　“师弟，你这昆仑山就留给你吧，为兄也另寻他处吧！”
　　元始知道自己口误，急忙道：“师兄师弟只是……”。
　　“师弟不要说了，此乃天意，一山三圣，恐遭天忌。”
　　元始无言。
　　好好的一场玄门盛宴，没想到会变成这样。
　　通天带着一众徒子徒孙在东海金鳌岛寻了一道场立碧游宫，老子领着玄都在洪荒大地山寻了一道场叫做首阳山，此山离人族部落较近，立一宫叫做八景宫，
　　如此洪荒安静地过了三百年，却说那巫族后土娘娘自从离了巫族部落，一直在洪荒游历，时间越长越是感觉自己心中越是悲痛，所过之处后土仿佛听见无数冤魂在呼号，这些冤魂整日的哭泣，亦有写冤魂化作厉鬼作乱洪荒，娘娘见之心中越发悲悯。
　　这日，后土娘娘漫无目的地游走，忽然来到一处，一无量血海出现在娘娘眼前，这血海无量宽，无量广，血水蒸腾，发出无量恶气，血海之上，无数冤魂飘荡，这些魂魄无有意识，被血海牵引而来，受血气的影响，发出惨烈地叫声，真正的惨不忍睹！这魂魄惨叫之后，投入血湖之中，化作血湖一员，异常丑陋！
　　娘娘见之，异常愤怒，“好你个冥河，竟敢行如此恶事，定不饶你！”
　　娘娘连发数个法力，意图损毁这血海大阵！岂料这冥河也不是吃素的，在血海深处的冥河，忽感血海大阵松动，连忙出来查看，“后土你还不住手！”




☆、83女娲娲娘娘

　　“冥河你胆大妄为,竟敢把这亿万冤魂化作怪物！”后土停下手来，大声喝道。
　　“什么怪物！此乃我阿修罗族！”冥河反驳道,“这些冤魂蒙昧无知，浑浑噩噩,我不把他们化作阿修罗,他们也会随风消散,我这分明是在拯救他们！”
　　“一派胡言！”
　　后土大怒,无量的戊土之气化作一条万丈土龙朝冥河袭去，土龙气势汹汹,土黄色的光芒照亮整个血海,那冥河丝毫不惧，脚底突然生出一朵莲花，此莲花为火红色，无边的业火在莲花周围燃烧，这业火乃是业力凝聚而成，无论是神仙妖魔沾上这业力就会化为飞灰，众生受业力缠绕，不得清静，而这红莲却是无边的业力形成，可见这业力该有多大！这红莲就是洪荒四朵极品先天灵宝之一的业火红莲，防御无双生于血海深处，能够吸收业力！
　　这红莲突然红光大放，在冥河周围形成以红色光幕，任那土龙多么强悍也丝毫撼动不了那光幕一毫。
　　“哼哼，该我了！”
　　冥河双手一番，俩把砺剑出现在手中，这剑锋利无比，不仅是洪荒又名的杀伐至宝，亦是杀人不沾因果，冥河凭借这俩把剑不知杀了多少敌人。
　　无数剑光直奔后土而去，后土目露金光，知道这剑光的厉害，不敢怠慢，土黄色的光幕忽然包裹全身，光幕散去，后土化作祖巫真身，人首蛇身，背有七只手，双手握有俩蛇，无数的戊土光团迎了上去，与剑光相遇，剑光凌厉，光团瞬间散去，其余的剑光直接打在的后土的真身之上，娘娘归然不动，任那剑光袭击，如微风细雨般，这剑光没有留下丝毫伤痕。
　　二人都是准圣修为，道行相差无几，争斗无异于俩败俱伤，何况冥河也不希望得罪巫族。
　　“后土，我不与你争斗！”
　　只见得冥河突然升到洪荒上空，向天道一拜，道：“天道在上，今吾冥河仿女娲造人，亦早就一种族，名为阿修罗族，吾今日已业火红莲为基立一教为阿修罗教，吾阿修罗教以杀为教义，血海不灭，吾阿修罗族永恒，阿修罗教立！”。
　　洪荒上空雷光电闪，漫天的乌云披满了整个上空，乌云压城，火舞银蛇，恍如末世一般，终于云光散去，虚空之中一道红色功德落了下来，与冥河合一，这冥河借助此功德一业火红莲斩去善尸，成为洪荒又一斩去二尸的大神通者，直到准圣巅峰，这功德方才散去。
　　“哈哈哈……”冥河大笑三声，“后土天道已然承认我阿修罗族，今日你无话可说了吧。”
　　“你……”后土是无话可说，可是她十分担心，这洪荒众生的魂魄不能全部轮转为阿修罗啊！
　　想到此后土娘娘突然灵光一闪，心中若有所悟，可是却又留下泪来，娘娘知道这是天命，只希望自己如此能让天道给巫族留下后路。
　　后土恭敬地朝天一拜，“今巫族后土有感洪荒生灵魂魄无依，吾愿以身化作六道轮回，天道鉴之！”
　　渐渐地，后土法身消散而去，一巨大的轮子慢慢形成，无量的魂魄受此吸引，向留到轮回奔去，娘娘身体消散，只剩下元神，那元神亦被六道轮回吸引而去，困于轮回之中，天花乱坠，地涌金莲，紫气东来九万里，无量金花飘荡，丈粗的玄黄功德飞奔而来，落于娘娘元神之中，娘娘凭此功德化作一宫装妇人，此妇人约有二十七八岁，祥和平静，脑后功德金轮高高挂起，照耀无量冥界阴间。
　　恍惚的冥界突然升起一座宫殿，宫殿玄光绽放，紫气蒸腾，霞光满地，此宫殿名为“后土宫”。
　　“吾从此为平心，不为巫族后土！”
　　娘娘随即大念后土往生经，道：“尘归尘，土归土，灵魂归于后土，然而，汝无需痛苦和哀伤，死亡是生命的循环，并无丝毫掩盖，虚伪，黑暗。吾身化六道，就是为了使汝等不至于消失，不至于堕落。道从不蔑视，是为混元，从高而下看，更不需蔑视，高不是为了舍弃低而存在，而仅仅是为了守护和引导而来，是让汝等知道，汝等是永恒的种子，吾确实汝等的父母，引导汝等走上真义之道，在这之前，吾愿生生世世，守护于汝等。这心愿，就是吾之大行，也是吾之根本法门。”。
　　洪荒众生见之，都被后土的愿行所感动，无数生灵朝后土宫跪拜，“拜见至圣平心娘娘，至圣平心娘娘与天同寿，万劫不灭！”
　　后土娘娘化六道轮回，功德无量，不是圣人胜似圣人，大悲大愿，大圣大慈，愿心无量。而人族为了感谢娘娘恩德，把其与女娲娘娘一起称作皇天后土！女娲娘娘给予人族生之恩德，后土娘娘赐予死之所地，人族的生与死是洪荒中这俩位伟大的女神所赐，人族永生难忘，世代供奉！
　　而那冥河见此，心中只能恨恨，却也无法，还好还有一些残留的冤魂不愿轮回，被血海牵引而来化作阿修罗，使阿修罗族不至于灭绝！
　　祖巫宫中。十一位祖巫默然而坐，垂泪不止！巫族十二位祖巫亿亿年的兄妹情谊，如今却不能相见，实在是令人惋惜。
　　祖巫殿中忽然一道金光射来，这金光化作一女相，众祖巫定睛一看，大喜道：“后土妹子，你回来了！”
　　“众位兄长，吾今化作六道轮回，与巫族极大的气运，诸位兄长还需好好管理巫族莫要作乱。”
　　“妹子，你不要说了，你为何要为了那些孽障蝼蚁如此牺牲！”
　　“此乃吾之愿心，也是吾之根本法门！我今日前来却是不是说这些，吾今后不为巫族，这祖巫印记就留给我后土部落的后羿吧！”这女相突然化作一土黄色的印记，印记飞奔而出，往后土部落后羿而去。
　　洪荒一下子发生了俩件大事，一是冥河立阿修罗教创阿修罗族，二是后土娘娘化六道轮回，这俩件事早已惊动了诸天圣人。
　　圣人心念一动，瞬间到了阴间。而女娲却也钻了天道的空子，天道只是让其不下洪荒，却没有说不让其下阴间，这阴间却是不属于洪荒大地。
　　诸位圣人一一见礼，纷纷赞叹后土娘娘大德。
　　“见过诸位圣人！”平心娘娘化身现出与诸圣人一一作揖。
　　众圣人不敢怠慢，一一还礼。
　　“娘娘大德，吾却是十分佩服。”老子赞叹道。
　　“娘娘功德广大，实为我盘古正宗。”元始感叹道。
　　“平心姐姐，吾女娲却是不如你！”女娲接着道：“这六道轮回的建立对诸位恐怕没用，可是对我人族却是大大的有用，吾待人族谢过娘娘”。女娲恭敬地一拜。
　　这却是巫族寿命几乎无尽，若是死了也只是与大地合一，与这轮回却是无关，所以娘娘这轮回对巫族却是无用，而人族若想繁荣昌盛，却必须生生不息，这生生不息却是靠这轮回了！所以说女娲方这么郑重的谢过。
　　而这轮回一建立，女娲手中的人书却是突然大变，无名之间却是增厚了许多，原来这书中只是记载人族的命运姻缘信息，后来却是多了一些善恶功过，轮转的信息。
　　“这冥土阴间就交给众位圣人了，吾却是不方便！”却是后土娘娘身体困于六道轮回之中，不得而出，方得无量量劫脱困而出，那时将得圣人道果！
　　“吾观这轮回之地，与吾西方教义颇为相似，看来与吾西方有缘啦！”准提厚颜无耻道。
　　“这六道还未分出，此时说这话却是为时尚早。”女娲反驳道。
　　“师妹所言极是。”通天赞同道。
　　“那依娘娘看这六道该分为哪六道。”接引道。
　　“吾看不如这样吧，这第一道自然是天道；第二道为人道；第三道为阿修罗道；第四道为畜牲道；第五道恶鬼道；第六道为地狱道，诸位以为如何？”
　　“善！”老子点了点头。
　　众人见老子无意义，皆没有反对。
　　“这天道与吾有缘，吾掌管天道。”女娲道。这天道当然不是真的天道而是凡人成仙成神之道，却是在世积善者功德广便可成就天道，死后飞升天界！
　　“吾掌管人道。”老子道。
　　“吾掌管地狱道。”元始道。
　　“吾掌管畜生道”通天道。
　　“吾掌管阿修罗道。”准提道。
　　“慢！”众位圣人且慢。
　　冥河从血海中飞了出来，作礼道：“诸位圣人，这阿修罗族为吾创造，后土娘娘化六道轮回占用了一大半我血海的地盘，欠了我因果，所以这阿修罗道却是应该为我冥河掌管，不知圣人意下如何？”
　　“道友言之有理。”通天道。
　　老子元始女娲自然不想西方多掌管一道，何况这冥河说的也是在理，纷纷表示了同意。
　　“善！”
　　“哼！”准提冷眼看了冥河一眼，“那吾与师兄掌管恶鬼道。”
　　“善！”众圣人同意。
　　六道瓜分完毕，这地府怎么建设却成了众圣人的难题。
　　老子手中飞出一宝物，化作一四四方方的八卦台，立于其上能见身前所在地。
　　“吾立此望乡台，以作望乡之用。”




☆、娲84女娲娘娘

　　孟婆,太乙救苦天尊
　　元始天尊伸手向天一指，一道九天弱水从天而落，弱水落于幽冥之地化作一条三尺来宽的河流，河水湍急，有无数恶鬼被河水吸引妄图逃脱六道轮回跌入河水之中化为飞灰,受那无边苦楚。
　　“吾见此地荒凉，有这河正好，就叫做忘川河吧！”元始言道。
　　“洪荒大地与幽冥之地有血海相隔还需有一条道路指引,以免落入血海，万劫不复！”通天说完，圣人道行立时显现,素手一指,一条悠长小路横跨阴阳俩届，无量长，无量幽，望之不尽，“嗯，还需有个标识！”随手拿起地上的幽冥石，往路上一扔，此石化作一门，巍峨广大，震慑人心。
　　“这路姑且叫做黄泉路，这门就叫做鬼门关吧！”
　　“鬼魂通往六道轮回被这忘川河阻隔，却是不甚方便，吾正好有一宝，可做此用。”女娲娘娘拿出一宝，此宝名为奈何规，奈何规飞出娘娘手心，化作一桥，驾与河上，此桥名为奈何桥。
　　“有了这奈何桥却是好多了。”
　　望着众多鬼魂从桥上走过，一个个或是大喜或是大悲或是哀伤前世，或是惧怕死亡，娘娘又道，“生灵轮回还需遗忘前世记忆，不知诸位道友可有良方？”
　　“吾有忘情水，以这忘情水为引，加上这忘川河水，煮沸或许可解此难题！”老子道。
　　“那真是极好的。”
　　炉火瞬间生出，炉火之上有一锅，锅中煮着汤水，老子另一小鬼喝下，那小鬼立马浑浑噩噩，不知前世今生。
　　老子服战而笑道：“却是成功了”。
　　“这汤水却是要人看管。”女娲道,“后土娘娘慈悲，吾与娘娘感情甚好，不如就留一化身与此，常伴娘娘身边”。
　　女娲身上光影闪动，一人影从其身上跳了出来，落地一看，却是一白发苍苍的老婆婆，那老婆婆作揖道：“见过道友，见过诸位圣人”。
　　“道友有礼了，赐你名叫孟婆，掌管这孟婆汤，以后就劳烦道友了！”
　　孟婆呵呵一笑，手中拿着汤勺，一碗碗地递与轮回的鬼魂，“一碗孟婆汤，前缘尽消散！”
　　“诸位圣人**，吾西方却也要帮忙一二。”接引道，“有这忘川河，还是显得荒芜了些，吾西方正好有一花，名叫彼岸花，正好可载与这忘川河畔，也是一道亮丽的风景”。接引圣人伸手招来西方的彼岸花，这彼岸花一变十，十生百，密密麻麻地落于忘川河畔，无形之中这忘川河多了一份宁静与致远。
　　“众生悲苦，缠绵与情情爱爱，吾却是同情众生，福德广大的众生可得三世情缘，吾却想在这河畔立一物，可观众生的三世情缘，以解心中之苦，可是吾却没有什么好的法宝，真是可惜！”准提哀怜道。
　　“道友提醒的正好，吾却有这样的宝物，名叫三生石！”女娲道，“吾掌红绣球，人书，掌管三界一切众生的情缘，此事正好是吾分类之事，倒是多谢道友提醒！”
　　此石光分三才，异常明亮，落于孟婆旁，女娲道：“道友可选取情比金坚的善男子善女人，让其观三世，以全齐来世情缘”。
　　“善！”孟婆稽首道，转而又化为那胡言乱语的糟老婆子。
　　“这地府初步已经构建好，可还需有人管理，让众生善者如善道，恶者入恶道，方昭显天道循环至公至仁之德。”老子道，“不知有谁可当此大任？”
　　仙家所求的是逍遥无极，却是不愿被这等职差所累，可是这地府却是大气运所在，能的无量功德，无量气运，对大教发展却是有利的。
　　“娘娘圣人之身，都能以化身入幽冥，众弟子又何惜所躯！”准提道，“吾西方却是甘愿如此恶地”。
　　“西方向来慈悲，但是吾东方却也不是没人！”元始道。“诸位弟子何在？”
　　“弟子在！”元始天尊施展**，瞬间就把身在各处的弟子摄来。
　　十二金仙虽然惶恐，但见自家老师在此，立马拜倒。
　　“地府初立还需些人手，各位弟子可有愿意立于此者？”
　　十二金仙迟迟不答，元始顿然觉得恼怒，继而一老者走上前来，“弟子太乙愿往！”
　　“好，不愧是我阐教门徒！”
　　太乙真人脚踏炼化，立时发愿道：“今吾阐教太乙真人愿化身十殿阎罗，掌管冥界众生阴阳祸福，善恶轮转，度尽一切有情众生，天道鉴之”。
　　真人一发愿，天地有感降下无量功德，真人本来就大罗金仙的道行与玄黄功德相合，道行蹭蹭上涨，凭此功德真人忽然身影闪动，化出一人出来，这人却是真人斩出的善尸，而那善尸忽又变幻，化为十人！
　　曰为楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王。
　　幽冥大地凭空升起十座宫殿，富丽堂皇，庄严巍峨，宝光绽放。
　　“好好好，道友这弟子却又大慈悲心，吾却是十分欢喜，今吾赐你三件宝物！”娘娘欢喜道：“这第一件为生死簿，这却是吾从人书中转化而来，里面记载万灵的生死祸福，防御无双；这第二件是轮回笔，这生死簿上的内容只有轮回笔可以修改，其他法宝动其不得；这第三件却是吾有感你欲度人，人族身前为善者，死后当升天，这是吾掌管的天人之道，吾今就赐予你权利，愿你建一东方长乐世界东极妙严宫，接引这无边善男子善女人，你当为长乐世界之主！”
　　“太乙，你还不谢过女娲娘娘！”
　　“多谢娘娘栽培！”
　　“你不用谢我，我做这一切都是为了人族！”
　　这却是：青华长乐界，东极妙严宫。七宝芳骞林，九色莲花座。万真环拱内，百亿瑞光中。玉清灵宝尊，应化玄元始。浩劫垂慈济，大千甘露门。妙道真身，紫金瑞相。随机赴感，誓愿无边。大圣大慈，大悲大愿。十方化号，普度众生。亿亿劫中，度人无量。寻声赴感太乙救苦天尊青玄九阳上帝。
　　娘娘又道：“众生有了向善之地，却也要有惩恶之所，以儆效尤”。
　　当年，道祖与魔族大战时，魔族有一宝物，名为天魔塔，此塔有十八层，落于娘娘手中，如今正好用得到。
　　此塔一出，顿时魔气冲天，娘娘取自身无量功德冲洗魔气，功德灌注之下，魔气渐消，一功德至宝落于众人眼前。
　　“好宝贝！”准提赞叹道。
　　娘娘望之，也是欣喜不已，“这惩恶之地就靠它了！”
　　娘娘把宝塔一扔，宝塔钻入幽冥之地，顿时山川移位，幽冥颠倒，轰轰隆隆的响声响彻幽冥，一十八层的地狱出现在众人眼前。
　　娘娘介绍道：“此为十八层地狱，用来惩戒作恶之人，第一层拔舌地狱，凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽后入剪刀地狱，铁树地狱。第二层剪刀地狱，第三层铁树地狱凡在世时离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，死后入铁树地狱。树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。待此过后，还要入孽镜地狱，蒸笼地狱第四层，孽镜地狱；第五层，蒸笼地狱；第六层，铜柱地狱；第七层，刀山地狱；第八层，冰山地狱；第九层，油锅地狱；第十层，牛坑地狱；十一层，石压地狱；第十二层，舂臼地狱；第十三层，血池地狱；第十四层，枉死地狱；第十五层，磔刑地狱；第十六层，火山地狱；第十七层，石磨地狱；第十八层，刀锯地狱。”
　　这十八层地狱当真让众圣听的头皮发麻，心中不由地想道最毒妇人心！女娲娘娘要是知道一定会大呼冤枉，当真没想到自己的一世英名竟然会毁在这十八层地狱上！
　　“这地府之事算是办的差不多了，吾等还需向天祷告一番！”
　　“善！”
　　“今后土娘娘慈悲，化身六道轮回，吾等圣人见之，地府乃众生轮转所在，关乎天地气运，遂建立望乡台，忘川河，黄泉路，鬼门关，孟婆汤，三生石，彼岸花，十八层地狱等，以全天道，天地鉴之。”
　　六圣祷告之后，天地轰轰作响，闷雷阵阵，无量玄黄功德从虚空之中落了下来，分与众圣，女娲一人独得五成，其余众人一人一成。
　　地府建成，诸圣论道一番后相继离去。
　　娘娘重回娲皇宫，或讲道或观看人族发展，虽然是禁闭期，但也不嫌烦闷！
　　这日，灵珠子来到大殿拜道：“娘娘，伏羲大老爷来了”。




☆、娲85女娲娘娘

　　洛神
　　伏羲哥哥？女娲心中一动,自从成圣之后自己已经好久没有见到他了。女娲下了云台，直奔宫门外走去，见到伏羲，万年不变的面容终于有了一丝改变。
　　“哥哥，你来了。”女娲笑着说道。
　　伏羲跨步走来，神情亦是急切，柔和地看着女娲，“妹妹成了圣人，却是不曾下得凤栖山。”
　　女娲领着伏羲进了宫殿，俩人一同坐在九彩云台之上,“哥哥却是误会了,女娲逆了天道，被天道禁足。”
　　“竟然会有此等事？”伏羲惊讶道。
　　女娲把所有的事情与伏羲说了一番。
　　“妹妹为了人族竟然牺牲至此，可是妹妹有没有想过妖族！”伏羲似乎有点激动，“妖族可是我等母族！”伏羲郑重道。
　　“这我何尝不知，可是我并没有忘记妖族啊？”女娲道，“我对妖族做得还不够多吗？”
　　伏羲愕然。确实，女娲虽然心中不喜妖族，但是确实给予了妖族诸多实质上的好处，帝俊处处为难女娲，但是女娲并没有迁怒妖族，这已是女娲的慈悲，更因为帝俊是妖族的皇者，她至今都没有找帝俊报仇，犹记得帝俊对玄女做出的恶事，帝俊对自己的围困，女娲至今想起来都恨的牙痒痒的，可是没有成圣前，她不能动手，如今就更不应该动手了，已经成为圣人，自有有诸多的约束。
　　“哥哥且不说妖族，哥哥自己准备如何对待人族！”女娲质问道。
　　“人族？”伏羲疑惑道，“这确实他没有想过的。”
　　“别忘了，人族乃是你我二人精血所成，他们就是我等的孩子，就如紫秋一般。”想到紫秋女娲不由地有些心疼。
　　“这几天忙于天界的事情，确实没有考虑这么多，人族确实是我等的子女，我却是应该下凡看看。”
　　“天界的事？天界能有什么事情？”女娲不屑道。
　　“你可能不知道，常羲与帝俊已经闹开，愤然投胎下凡去了，舍弃了一身修为！羲和娘娘的十位太子大闹天界，哀怨四起，天帝无法，把他们调去东海汤谷之中，让他们轮流照耀洪荒，滋养万灵，也算积攒功德。”
　　对妖族的十位太子，女娲从心眼中不喜，一看就是没有教养，被家人宠坏的孩子，一点规矩也无，天不拍地不怕，迟早闯下祸端。不过常羲娘娘竟然怨愤至此，竟然化去一身修为，直接下凡去了，这得有多大的气！
　　不过想来也是，这常羲昔年本就不喜欢帝俊，不过是因为一时气愤，自然不会对帝俊伏低做小，再者羲和产下十位太子，而她却无所出，久而久之自然被冷落。眼见自己心中的情郎伏羲每每对自己始终是有礼有节，靠近不得，她就更加苦楚；最最重要的是，自他们天婚百年之后，帝俊突然告诉了羲和常羲他自己有三千后宫，这让身为月宫之神，太阴之精的常羲怎么受得了，她最想要的不过是执子之手与子偕老，一生一世一双人，如今没办法与姐姐一起下嫁帝俊就得了，可是哪有想到帝俊竟然是如此之人，悲愤之下对帝俊出手，至于是被打下凡尘，还是自愿降凡，却是不可知了。
　　“堂堂太阴之灵竟然落得如此下场实在可悲可叹！”女娲掐指一算，自然知道此中因果，不由地大叹道，“情爱之事却是害人，可是世人却趋之若鹜！”就连自己这圣人之身都……女娲看了看伏羲，淡淡地摇了摇头。
　　以前没有在一起，如今自己已经是圣人就更不可能在一起了！圣人与天地同在，圣人之下都为蝼蚁，圣人又怎会与蝼蚁在一起。
　　“常羲道友之事哥哥却是有一半的责任。”女娲道。
　　“我？怎么和我牵扯上了？”伏羲惊讶道。
　　“哥哥也不知是真糊涂还是假糊涂，这常羲娘娘明明是对哥哥痴心一片！”
　　“对我，怎么可能！你知道我心中只有你！”伏羲大声说道。
　　女娲恍若没有听到，只道：“常羲这婚事却是由我而来，也是我的责任，我却要度她一度，也不知她是否还能回归本真”。
　　“哎，本来只是想来看看妹妹，没想到却是这般结果，我还是告辞了！”伏羲道。
　　女娲也是大叹一声，“哥哥请留步，我如今下不得凡尘，还请哥哥帮我几个忙。”
　　伏羲回转而来，道：“妹妹请说”。
　　“这一是紫秋之事，这孩子天生命途多舛，如今在凡尘也不知怎么样了，哥哥帮我照看一下。”
　　“紫秋又怎么了？”
　　“哥哥真是大忙人，竟连紫秋的事情都不知道。”
　　“我……”，伏羲哑口无言。
　　女娲又讲了一番紫秋的事情，惹得伏羲哀声连连。
　　“妹妹还需放宽心，紫秋一定不会有事的。”
　　“嗯，这第二件事就是常羲娘娘的事，这事说来你我都有责任，我希望哥哥能找到嫦曦道友的转世之身，度化她，希望她能再等道途，不要再被情爱所迷！这第三就是人族之事，哥哥照看一下。”
　　如今已经过了五百年，那光幕护照怕是消散了，女娲很是担心人族的安慰。
　　“好的，我这就去。”伏羲化作一道流光往洪荒大地而去。
　　天界，瑶池。
　　羲和娘娘坐于上首，面带笑容看着座下三千妖人对其摇摇跪拜，可是她眉目之间却紧紧皱起，宛如山丘。
　　“天后娘娘，万寿无疆，清静逍遥。”
　　哼，清静，有你们在，我能怎能清静！羲和恨恨想到，但是她脸上却不曾表现出来，依旧是带着笑容，微微颔首道：“众位妹妹请起”。
　　妹妹，我哪有这么多的妹妹！我的妹妹只有一个，可惜已经被我给……，想到此，羲和难免愧疚之色。
　　“天帝陛下工作繁忙，各位妹妹伺候的辛苦了，本宫甚是感谢！”
　　“为娘娘解忧，不曾辛苦！”
　　……
　　羲和有口无心，日日与这些女妖口是心非，自己有时都会奇怪，想自己堂堂太阴之神，地位与帝俊相当，怎会沦落至此，竟然到了争宠的地步！
　　忽然，一浓妆艳抹的女妖站了起来，丝毫没有行礼，面带骄傲道：“陛下这几日日日来我宫中，真是累死奴家了”。
　　“还请娘娘想想办法。”
　　想办法，开玩笑，这不是当面打羲和娘娘的脸吗？胸大无脑的家伙！
　　羲和娘娘气急，她真是没有想到这女妖胆大至此，竟然敢当面耀武扬威，不知天高地厚的妖孽！
　　“办法倒是有，可就是不知道妹妹接不接受了。”羲和娘娘道。
　　“妹妹岂敢不接受。”女妖搔首弄姿，娇嗔道。
　　“办法就是，来人，把这驾前失仪的妖孽压往斩妖台，永世不得翻身！”
　　女妖这才惊醒，自己放了多大的错误，可惜已经晚了。
　　且不说天宫之中的女人如何勾心斗角，只说紫秋下得凡尘来到一部落，这部落因靠近黄河支流洛河而叫洛水部落，紫秋来到这里之后，便在这里隐居起来，她每天都为部落里面的人们看病，而且教会了他们各种捕鱼的本领，部落里的人认为她是洛水中的神灵，便叫她洛神。
　　这日，黄河突然发大水，淹死了许多人，而洛水部落亦是遭了秧，紫秋不过是地仙道行，凭借她的本领却是无法退水，只能让水灵珠定住大水，不使其继续泛滥。
　　“洛神还请救我们一救！”洛水部落的人族跪拜道。
　　“大家快点起来吧！”紫秋身穿圣灵披风，手持天蛇杖对众人说道，“我身为女娲后人，不会扔下大家的，这水已经被我施法定住，暂时已经安全了，大家请放心，这大水无故泛滥，必然是妖孽作祟，我还需去查看查看。”
　　“多谢洛神，多谢洛神！”




☆、86女娲娘8娘

　　河伯冯夷,后羿嫦娥
　　黄河之水波涛汹涌，无边的浪花不断地冲击着两岸的人族部落。紫秋飞到黄河之上，打开法眼一看，只见黄河之上有一层薄薄的法力覆盖，在法力的作用之下，黄河水越加湍急。
　　紫秋见之,断然发怒,“可恶,定有妖孽作祟！”。紫秋想立即下河底一查究竟,可是若是任这河水泛滥不知要淹死多少人族，所以她控制住自己的怒气,伸手一番,一五彩灵珠出现在她手中，她拿出其中放着雾气般光泽的透明珠子，往河中心一扔，不断地向灵珠之中输入法力，口中念念有词，“万水之灵，听我号令，百川归海，速速退去！”
　　只见水灵珠突然大放光泽，光芒覆盖之下，所有的河水似乎听到指令一般，全都向河心用来，河岸线逐渐清晰，俩边的树木慢慢地显露出来。
　　紫秋抹了抹脸上的汗珠，欣慰地笑了起来。
　　“总算搞定了！”
　　忽然黄河之水更加泛滥，轰轰烈烈，震耳欲聋，百丈高的巨浪朝紫秋冲击而来，紫秋异常震惊，急忙握住天蛇杖，一道光幕迅速形成，光幕无量放大，紫秋用力一推，那波浪方被扛过去。
　　“何方妖孽！”
　　“呵呵……”，一水柱喷涌而起，水柱之上站立一男子，这男子玉带博冠，粉面朱唇，手中拿着一折扇，不断地摇着，眉眼细长，嘴角微斜，简直就是一风流邪魅的公子哥。“这是哪家的小娘子，真是俊俏，不如做我妃子如何？”
　　“你……”，紫秋脸气得通红，想她女娲后人平常遇到人都对她很是恭敬，哪有遇到过这种泼皮无奈，“你是谁？为何要发大水？”
　　“小娘子不要急，做了我的妃子，我一定告诉你。”这男子笑嘻嘻道。
　　“哼！”紫秋大怒，天蛇杖光芒大放，不断地释放能量，一个个剑光不断地朝这人击去，那男子依旧笑嘻嘻的，随手扇了几下扇子，这无数剑光顿时被化解。
　　“小娘子宝物虽多，可是道行太浅，还不是我的对手，还是去做我妃子吧！”
　　“妄想！我乃女娲后人，岂会与你苟合。”紫秋怒道。
　　围在身旁的五颗灵珠突然高速旋转，五色毫光大放，“五灵合一，万邪尽灭！”
　　光芒过后，那五颗灵珠合为一颗五彩神珠，这五彩神珠瞬间便到了这人身边，立于其头顶罩在头上，硬生生地把这人困住了。
　　“哼，看你还乱说话！”紫秋整了整凌乱的发髻又道，“现在可以告诉我你是谁了吧？”
　　“告诉你也无妨。”男子依旧十分闲适道，“我乃黄河河伯冯夷，你说你是女娲后人，我却是不信的，女娲娘娘乃是圣人，怎么会有你这么不成器的后人，不过地仙道行”。冯夷不屑道。“我看不过是一乱发慈悲心的蛇精罢了，意外得了这诸多的宝物。”
　　“哼，你不信就算了！”紫秋自己也不想在这上面争论，以免惹人口舌，“你现在可是我的阶下囚，还不把大水停了！”
　　“那可说不定！”只见冯夷身形不断变幻，手中的折扇化为无数利剑，双手并拢，超前一轰，五彩神珠轰然化为五灵珠，五灵珠在这冲击力下不断散逸，化作五彩神光，不知落于洪荒何处，紫秋慌张不已，连忙追赶，可是也只截住了一颗水灵珠！这五灵珠紫秋得到也已经很长时间了，可是愣是没有完全炼化，这实在是她道行太过低的缘故。
　　“这么好的宝贝被你得了，真是暴殄天物啊！”冯夷大笑道，“老天真是对我冯夷不薄啊，不仅送来了美娇娘，还送来这无数宝贝！”
　　“冯夷你不要得意的太早！就算你不退水，我这水灵珠照样能统御万水！”
　　“哦？是吗？”冯夷展开手指，紫秋定睛一看，惊呼道，“土灵珠，快点还给我！”
　　“它现在已经是我的了，土克水，我看你还能怎么办？”
　　“你！”紫秋大怒道，“你就不怕女娲娘娘降罪吗？”
　　“怕！”冯夷装作害怕的样子道，“我怎么能不怕，可是我根本就没有发大水啊！这黄河要不是我在控制，恐怕这大水早把周围人族淹死了，如今，我只不过放开了法力，没有控制罢了，任那大水如何殃及他人而已，谁说我必须控制好黄河水的呢？我可没有这责任”。
　　“哼，吾不与你多谈！”望着底下众人的呼救声，紫秋眉头愈加紧锁，“水灵珠去！”
　　“你休想！”冯夷立刻放出土灵珠，那水灵珠被土灵珠吸引，一时半会儿愣是抽不了身。
　　“洛神娘娘就我……洛神娘娘就我……”，人族的呼喊声也更加响亮了，可是转眼间却在慢慢变小，紫秋知道时间不等人。
　　“你到底想怎么样？”
　　“很简单，做我冯夷的妃子。”
　　“妄想！”
　　“先不要否定的太早，你看看下面的人族吧！”
　　浮在水面上的尸体越来越多，人族的呼喊声越来越弱，转眼间一个个村落早已被大水覆盖，一眼望去，哪还有半点人烟。
　　“洛神娘娘……”.
　　这一刻，紫秋心软了，为了人族我甘愿下凡尘，如今再嫁人又有何不可！
　　“好！我答应你！但是你也必须答应我一件事！”
　　“你说……”，冯夷眯着眼睛道。
　　“你要答应我必须从此永镇黄河水，不在使河水泛滥！”
　　冯夷想想，他原本就是河伯，在黄河之中诞生，早已与黄河融为一体，根本无法离开，答应她也是无妨的。
　　“好，我答应你！”河伯立刻举手明示，向天祷告道，“我河伯冯夷今日发下宏愿，愿永镇黄河底，护佑黄河两岸一切众生，天道鉴之！”
　　一道功德金光落下，此功德说起来异常广大，让冯夷有些手足无措，原本只是想得到这小娘子，顺便得到她身上的法宝，哪里知道还有如此多的功德，一时间，冯夷异常兴奋，冯夷收了功德，道行大增，一举成为大罗金仙，福德之仙，功德庇佑，无人敢打杀。而紫秋也得到了其中的三成。
　　“爱妃，和为夫走吧！”冯夷笑嘻嘻的道。“嗯，今后你就叫宓妃吧。”
　　紫秋面无表情，望了一眼身后的人族，纵身跳入黄河之中。
　　却说巫族后羿自从得到后土娘娘的祖巫印记之后，日夜炼化，不想今日终于进阶，从大巫之身化作祖巫之身，兴奋异常，与其余祖巫通告一声之后，便开始在洪荒之中游历起来。
　　这日，他来到一人族村落，遇见一美丽的女子，后羿从来没有见过如此美丽的人，她的美丽几乎可以与女娲娘娘相媲美，后羿突然感到自己的心跳的异常的快，他从来没有这样的感觉，就算当年遇见玄女时也没有。
　　那女子见到后羿这般英俊威猛的男子直直地看着她，脸霎时红了，娇喝道，“你是哪个部落的，怎么这般无礼。”
　　“我……我……”，后羿道，“我叫后羿，我们部落被野兽袭击，只剩我一人了，我能请你们部落收留吗？”
　　“这样啊。”女子声音异常细小，“那要问酋长才可以，走我带你去找酋长。”
　　“谢谢你，你真善良，你叫什么名字。”
　　“嫦……娥”。
　　“什么？没听清楚……”。
　　“嫦娥啦！”嫦娥羞得跑开了，后羿微笑着在后面追她，“你等等……慢点……”。
　　后羿乃是祖巫之身，自然巫力超强，再加上其异常俊朗，身形挺拔，力量大，小露两手，很快酋长就同意了。
　　后羿在这部落一待就是三年，三年的时间，凭借后羿的武力，他早已被部落接受，被部落人奉为英雄。
　　“嫦娥……”后羿亲切地喊道，正在采集野果的嫦娥一回头，便看见后羿拎着一头巨大的野猪朝她走来，“这野猪送给你！”
　　嫦娥听到这话，脸刷刷地红了，手扭捏着攥着兽皮衣服。
　　周围的人群，看到此立刻兴奋了起来大喊道，“收下，收下……”。
　　这却是如今人族的礼仪，若是族里的小伙看上了谁，只需打一头猎物，若是这位女子收下了，那么俩人就是夫妻了。
　　“嫦娥，你倒是说话啊？你到底收不收？”看着嫦娥不说话，后羿急道。“收不收？”
　　“嗯……”。如蚊子般细小的声音。
　　“什么？”
　　“嗯！”嫦娥点了点头，害羞滴跑开了。
　　“呵呵……”，后羿乐得傻笑。
　　“后羿，你还不去追！要不然你的娘子可就追不到了喽！”
　　“哦，这就去！”
　　“哈哈……”。
　　是夜，一石屋之中。
　　“嫦娥，你真美！”后羿略微粗糙的双手轻轻地抚摸这嫦娥白皙透红的脸颊，须臾之后，她身上仅有的兽皮慢慢滑落，露出娇小滑腻的身躯，后羿看得中中地喘了喘粗气，“你这个个小妖精！”（好吧，我笑了）
　　后羿俯身亲吻起来，英俊的脸庞完整滴呈现在嫦娥的面前，嫦娥有些慌神，浓密的眉毛稍稍翘起，一双眼睛如星辰般明亮，眼神之中带着欲色，却又是那么的迷人，挺拔的鼻梁，如雕塑般的脸庞，伟岸的身材，古铜的肤色，邪魅性感，狂野不羁，这么英俊威武的男子就是我嫦娥的男人，但愿他永不负我，否则……
　　作者有话要说：要不要来点肉？？？托腮……




☆、87女娲娘8娘

　　金蟾道人
　　五年年之后。
　　这日嫦娥来到一条小河边,河水倒映出自己的容颜,这一刹那嫦娥忽然觉得自己老了许多,不由地对着河面中的自己愣神，就连后羿的喊声都没有听到。
　　“嫦娥发什么呆。”后羿走到嫦娥身边,轻轻地握住嫦娥的手。
　　嫦娥抬起头,怔怔地望着后羿,“后羿，你来到我们部落也有八年了吧？”
　　“是的，怎么了嫦娥？”后羿疑惑道。
　　“可是这八年来你却从没有老过。”
　　后羿以为嫦娥怀疑他的身份，不由地解释道：“我曾经误食过一枚仙果,所以老的慢,要不然我们全部落也不会只有我一个人逃了出来”。
　　“嗯,我相信你。”嫦娥虽然嘴角微微翘起，可是那眉宇间却皱的更深了。
　　后羿走后，嫦娥仍然一个人呆在河边，也不知道在想写什么。
　　话说伏羲自从下了娲皇宫便掐指算了一番，却发现天机不显，无法算出。遂只好在洪荒人族部落中游荡，不时地帮助一下有难的人族，这日伏羲来到一部落，忽然心潮澎湃，灵机一动，伏羲赶紧运起元神不断掐算，发现这机缘恰恰在这部落之中。
　　伏羲隐住身形，不断地在部落中游走，走到小河边便看见后羿与嫦娥的对话，大惊道：“巫族？”
　　浓烈的巫族气息不断地向他扑来，还好有他有法宝相助没有泄露一丝气息，再加上后羿此时的心思全都放在嫦娥上，要不然凭借这后羿如今祖巫的实力说不定就能感应到伏羲。
　　后羿走后，伏羲眉目十分凝重，这后羿为何在此？祖巫气息消散，伏羲却发现一件更让他惊喜的事情。
　　他定睛一看，原本只是惊讶嫦娥的眉毛，可是细细查看之下他方才看出嫦娥原来是至阴之体，莫非？
　　伏羲不断掐算，发现天机混沌不已，更不算不出来嫦娥的前世今生，这种情况原因只有俩个要么是圣人蒙蔽天机，这不可能因为圣人不会无聊至此；这第二嘛就是她是某位大能的转世之身，再加上嫦娥原本的至阴之体，伏羲可以肯定她就是常羲的转世。
　　伏羲惊喜非常，总算完成了女娲妹子的交待了，他立刻显出身形。嫦娥见凭空出现的人，十分惊讶，看了看此人容貌，心中便有所确定。
　　“嫦娥拜见仙人。”
　　“不必多礼。”伏羲连忙扶起嫦娥，“你与我有缘，你心中的问题我可以解决。”
　　“真的吗，仙人？”嫦娥摸了摸自己憔悴的脸庞道。
　　“自然。”伏羲手中现出一枚丹药道：“这是老子圣人的九转金丹，吃了它可以立刻升仙，长生不老，飞升天界”。伏羲把丹药递给嫦娥。
　　“飞升天界？”嫦娥道，那不是就不可能再与后羿相见了吗？这……
　　“你不愿意吗？”
　　“不是。嫦娥有难言之隐。”
　　“你可以考虑考虑，等你考虑好了再吃也不迟。”伏羲说完便消失不见。
　　嫦娥紧紧地攥着金丹，心中终于下定决心，若是后羿不嫌弃我，我变不吃这丹药。
　　一幽暗的山洞之中。
　　一全身长满恶疮，流着脓血，皮肤青绿的怪人静静地盘坐在地上，他身上有浓浓的墨绿色的瘴气围绕，脸上一青一紫，不断地对抗，显然是运功到了关键时刻，只见那紫光突然大亮，不断地冲击这清关，不一会儿这道人便头顶热气，浑身滚烫，显然是废了诸多的法力，那青光越来越暗，紫光越来越亮，终于青光消失，他周身的瘴气亦是消失不见，紫光透亮，脓疮消散，一皱着皮的道人现了出来。
　　道人面色阴沉，精光爆射，突地大声吼道：“哈哈，我金蟾道人终于出关了，羲和，你拒绝了本座，本座要你付出代价；女娲，你当年重伤与我，我与你誓不甘休；帝俊，你抢走我爱人，我要你绝子绝孙”。
　　金蟾道人一说完，便化为一道紫光朝着东海而去。
　　自十位妖族太子来到扶桑之后，帝俊为方便他们值日，便把太阳星上的扶桑截取一枝移植了过来。扶桑树位于东海汤谷，离洪荒遥远无比，普通仙人根本无法到达，而且这扶桑周围被帝俊设了一阵法，这阵一次只能一个人出去，非准圣顶峰不可破，也可防止十位太子贪玩误事。
　　第二天早上快要到了，这十位太子正朝着轮到谁去值日了。
　　“今天应该老三去了吧？”
　　“大哥，我昨天才去过，应该老四去。”老三辩解道。
　　“我不是前几天去过了吗？怎么又轮到我了，不行我累了。”老四懒洋洋的，打着哈欠道。
　　“要不老五你替老四一下？”
　　“不行，每次都这样，我可不干！”
　　“那还是小十去吧！”老大拍板道。
　　“大哥！”小十有点委屈道，被老大老四老五眼神直接秒杀过来，小十只能弱弱地应了，“我就知道结果会这样。”
　　小十抖了抖精神，准备再一次值日去了。
　　而这时忽然一道人走了进来，这道人苦着跪求道：“小妖见过十位太子，求十位太子救命我妖族”。这人显然是金蟾道人，没想到这金蟾道人为了报仇竟然连准圣面皮都不要了，竟向几位连金仙还未成就的小妖跪拜！
　　“你是谁？你是怎么进来的。你求我们做什么？”大太子颐指气使道。
　　“小妖只是一野妖。小妖就是胡乱进来的，没想到竟然在这遇到了十位太子，真是天不绝我妖族啊！请十位太子大发慈悲救救我们这些无名小妖吧！”
　　几位太子被这么一哭二闹，虚荣心大涨，原本就天不怕地不怕的性格此时异常兴奋，“你说吧，这天下的事还没有我们办不到的。”
　　金蟾道人眼珠直转，狠戾之色一闪而逝，“都是那巫族！我妖族在大地上真是生不如死啊！”金蟾道人添油加醋地把巫妖之争说了一遍，真是要多惨有多惨，闻者动心。
　　“竟然如此，巫族欺人太甚，竟然不把我们十位太子放在眼里！”
　　“是啊，巫族小儿都说……都说……”
　　“都说什么？”
　　“都说十位太子是扁毛畜生，有人生没人养！”
　　“这……这……好你个巫族小儿我誓不与你干休”。各位太子气得炸毛，“你在这呆着，我们这就找他巫族算账去！”
　　“大哥！”十太子叫道，“父王不让我们出去。”
　　“小十，我们都被欺负到头上了，还管这个干嘛！既然这小妖能进来，那我们肯定也能出去，走，各位弟弟，跟本太子一起出去，找那巫族报仇去！”
　　“是！”
　　十位太子走后，金蟾道人露出了得意的笑容，哼哼，你们不让我畅快，我也不会让你们好过！转眼间消失不见。
　　这金蟾道人却有所不知，他所做的这一切都被西方二位圣人注意着。
　　西方八宝林中，瑞彩偏偏，佛光普照，婆娑树下，二位圣人纷纷睁开眼睛，互相点了点头。
　　准提首先道：“巫妖相争，这却是个良机，巫妖退出洪荒不远矣，吾大教兴盛亦不远矣，可是这事却不能被女娲娘娘与妖族知道”。
　　“就怕三清玄门坏事啊！”接引淡淡道。
　　“三清恐怕巴不得这样，我等还需合力隐蔽天机！”准提道。
　　接引淡淡地点了点头，二人纷纷拿出镇教法宝，准提手中的七宝妙树来回刷动，道道玄光荡漾，玄光一射想天道虚空射去；接引坐下的十二品功德金莲宝光绽放，与那玄光合二为一，共同蒙蔽天机。
　　“哎，此次不知又有多少生灵遭劫啊！”接引摇了摇头道。
　　作者有话要说：我献血才知道我竟然是rh阴性血！orz




☆、88女娲娘女娘

　　
　　紫秋哭泣
　　十大金乌一起出动可谓是天地震动,他们身上的太阳真火乃是除了混沌之火之外世上最为厉害的真火之一，这些金乌不过金仙道行哪能控制得了身上的火焰,无数火焰从其身上掉落下来,在空中噼里啪啦直直响动，这火焰落到大海上连海面上都升起一片片火海,无数鱼虾被滚烫的海水活活烧死,太阳真火，威能无量，焚山煮海。
　　洪荒诞生至今已有亿亿年，哪层发生过如此近况，真正的是灭绝万灵,金乌飞过,温度急剧上升,零星的火焰坠落下来，火海燎原，野兽哀嚎，万灵奔走，草木枯死，一片惶惶不可终日的情景。
　　十大金乌一遇到巫族部落，便不再压抑自身的真火，任凭火焰烘烤大地，无数小巫身体自动燃了起来，火势凶猛，就是跳进河里也扑不灭。
　　金乌齐出，乃是洪荒灾劫，更是人族之难。不过此时人族却又一些人守候。玄女看了看金乌，连忙召集来其他娲皇宫弟子，不一会儿，慈航，牡丹，狴犴甚至连碧霞童女都来了。
　　“洪荒大劫，老师教我等保护人族，如今却是我等出力的时候了。”玄女道。
　　“但凭师姐吩咐。”众弟子作揖道。
　　“好，慈航师妹”玄女吩咐道。
　　“师姐请说。”
　　“你有师尊所赐的清静琉璃瓶，内含三光神水，请你把人族所处地方的太阳真火全部扑灭。”
　　“尊师姐法旨。”
　　慈航玄光大放，一手捧白玉瓶，脚踏九品金莲的仙子出现在众人眼前，慈航摇摇一拜之后，飞身而起，手中的清静杨柳枝不断播散，雨水落下，无数火焰杯扑灭，好个慈航道人。
　　“牡丹，你去北方部落，护佑人族，让鲜花开满大地，让众生燃起希望。”
　　“是。”
　　牡丹身穿百花衣，手捧百花图，五彩光芒闪过，直奔向北方，百花图凌空一展，无数鲜花飞落下来，形成一道道鲜花屏幕，护佑其中众生，光幕之中，顿时鲜花盛开，一片欣欣向荣。
　　“碧霞童女，泰山周围乃是人族聚集之地，你登上泰山护佑万民。”
　　“遵命。”
　　碧霞童女原本就是童女之身，驾起祥云飞到泰山，放眼望去，周围百姓连连跪拜，童女默默地流下眼泪，五彩光芒不断从她身上溢出，童女渐渐化作一玉女像矗立在泰山之顶，玉女神像光芒四射，光芒所到之处，太阳真火的余威立时被挡在了外边。
　　“狴犴，东方人族部落最多，也最为严重，你与我一道前往东方，撑起一片蓝天。”
　　“是。”
　　一声龙吟响彻洪荒，金色巨龙快速飞去，巨龙之上一女子站于其上，神色肃穆，右手中有一神梭，不断旋转，毫光闪闪，左手之中以兵字符印金光四射，威能无边。
　　来到东方上空，玄女右手中的九天十地避魔神梭飞地出去，神梭不断编织，一道道巨网从天而降，把人族罩于网中。兵字神符立于巨网之顶，不断加持，丝毫火焰不能入其中。
　　只说这火势蔓延到后土部落，如今后土部落乃是巫族最为弱的部落，因为后土娘娘化身轮回，原本部落之中也仅仅有俩位大巫，夸父和后羿，如今后羿不知去了哪里，部落中只有夸父一人，防守最弱，这十大金乌倒是选对了地方。
　　太阳火焰倾斜，天空之中顿时下起了火雨，无数巫族被烧死，后土部落的巫族爱好奔走，此地犹如人家地狱，真正是惨绝人寰。
　　“哪里来的扁毛畜生，竟敢杀我族人！”只见一身高万丈的巨人怒吼，巨人手上缠着两条腾蛇，右手拿着一桃木杖，此人正是后土部落唯一的大巫，夸父！大巫相当于大罗金仙的修为，夸父手中的桃木杖往空中一击，那大金乌吃痛的唉唉叫苦，长鸣一声之后，掉头飞走。
　　“巫族小儿，果然侮辱我等，兄弟们不能让这家伙好过。”大金乌虽然吃痛，但是眼中的怒火燃烧着他的理智，十只金乌展开厉爪与夸父激战起来，叮叮咚咚，犹如铜鼓般的声音响彻天空，不过几个回合，这十只金乌便败下阵来，大金乌眼看不好，连忙带着其他金乌飞走了。
　　“哼，还我巫族儿郎的命来！”夸父飞奔起来，滚滚浓烟飘荡，一巨人手持桃木杖，不断怒吼，追逐着前方的十只金乌。
　　夸父手中的腾蛇还未进化成龙，他只能再大地上奔走，不能升空，夸父挥舞着桃木杖，呼和不已，朝空中的金乌大骂，十只金乌虽然大怒但也是奈何不了夸父。
　　洪荒不知有多大，这从西到东不知有多少距离，只说夸父追的渴了，经过黄河渭水之时把这俩条河水都喝干了，筋疲力尽，就是不肯放弃，可口难耐，终于倒了下去。
　　此时狼狈的金乌亦是元气大伤，见夸父倒下，眼珠滴溜溜直转，飞了回来，拨了拨夸父的身体，心中大喜，“哈哈，这家伙终于死了。”
　　众兄弟回过头来一看，果然纷纷呼了口气，飞回汤谷之中，等待明日再来一场。
　　夸父倒下了，他的身体化为一座大山，而手中的桃木杖落于地上，受到大地滋养，生根发芽，最后化为一方圆万里的桃源，俗称“邓林。”
　　只说夸父身死，身为兄弟的后羿自然有所感应，他愤怒异常，可是太阳已经落下，现在没有办法，后羿身为神箭手自然想着用弓箭把太阳射下来，可是他却没有有用的宝物，所以他告别嫦娥，想去北方寻找神兵利器。
　　望着后羿离去的背影，嫦娥忽然感到不安，后羿该不会嫌弃我了吧？嫦娥放下手中的工作，随着后羿前进的方向跑了过去，不行得看他做什么去。可是后羿的脚程哪是她一凡人能够追的上的。
　　眼看后羿越走越远，嫦娥心中十分着急，摸了摸怀里的金丹，嫦娥舔了舔，忽然感觉自己全身都是力气，连跑步都快乐许多，嫦娥一没力气，她就舔一下金丹，而当她追到后羿时，金丹越来越小。
　　且说后羿一路向北，他知道只有水能克火，北方乃是玄水之地，应该能找到这种克制金乌的方法。
　　这日，他停下来休息，忽然一人朝他走来。此人作揖道：“贫道见过道友，贫道观道友似乎在找什么东西，不知道友可否告知，贫道或许能够帮得上忙”。
　　后羿见这道人道行极高，只怕是什么隐世不出的大神通者，恭敬道：“实不瞒道长，我想找一神弓与神箭，不知道长可有见过？”
　　“呵呵，原来道友在找这东西！”道人摇了摇拂尘，笑呵呵道：“看来也是有缘，贫道生于混沌，在混沌之中得了一物，乃是一把绝世神弓，后又得十支神箭，此十支神箭乃是混沌玄冰所造，厉害无比，想来应该符合道友的要求”。
　　“道长可否把这宝物借于后羿，后羿来日一定归还。”后羿躬身一礼道。
　　“你我相遇即是有缘，此物贫道要了也无用，不如就送给你吧，也算了我一桩心事。”
　　或许是被夸父之死刺激又或许是被大劫所致心智迷惑，后羿丝毫没有怀疑，便接过了这来路不明的道人的神弓神箭。
　　后羿走后，道人阴狠恨地一笑，墨绿色的光芒闪过，道人化作一浑身赖皮的丑恶之人，这人却是金蟾道人。
　　却说，这黄河之水被夸父喝光，河伯气得要死，只得出黄河去寻找其他水源，填补黄河之水，河伯走后，紫秋上的岸上，也不知是为自己的遭遇还是为这多难的人族而默默哭泣，这哭泣之声哀伤动人，加上紫秋绝世的容颜，很难不让人动心。
　　这日后羿来到黄河边上，听到有人哭泣，转身一看，却是一美丽的女子，后羿走上前去，轻轻地拍了拍紫秋的肩膀道：“姑娘，你为什么哭泣？”
　　紫秋见来人，抬起头来，却是一背着弓箭的英俊男子，“偶有所感，倒是让人笑话了。”紫秋连忙摸了摸眼泪，挤出一点笑容道。
　　见了紫秋的容貌，后羿怔了怔神，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“没有，道友且离去吧，若是让我相公看见了……”
　　紫秋还未说完，只听得一声怒喝，“后羿，原来你偷偷背着我就是为了见这女人！”




☆、89女娲娘女娘

　　嫦娥奔月
　　“嫦娥……”,后羿惊叫道,“你误会了！你怎么在这？”
　　“哼,我怎么在这？我不放心你,所以跟了来,果然！”嫦娥悲愤欲泣，“后羿我嫦娥不会在相信你的花言巧语了！你太让我失望了！”
　　嫦娥恨恨地看了后羿一眼，转身而去。
　　后羿刚想追嫦娥，可是看看天上，十个太阳恰在此时升起，这十大金乌又在祸乱洪荒了，他只得忍了下来。
　　“仙子，你先到一旁去，看这些孽畜还敢猖狂！”
　　“道友小心了,这太阳金焰非比寻常，我亦想为众生出一份力，这水灵珠就暂时先借于道友一用。”紫秋手指一弹，水灵珠飞了出去，罩在后羿顶上，形成一道水幕，任那金焰如何强盛都突破不了水幕的保护。
　　“后羿多谢道友了。”
　　紫秋点了点头，站立一旁，怔怔地向天空望去。
　　后羿飞到半空之中，突然身形一变，祖巫气息显露，万丈真身屹立于天地之间，见于此，紫秋眉头紧皱，喃喃道：“原来是巫族之人”。
　　十个太阳高高挂在天上，无尽的热量不断地投射到大地之上，多射一秒，不知有多少生灵死亡，后羿不敢怠慢，抽出身后的射日神弓，取出一支寒冰神箭，拉开弓箭，身形魁梧，容颜肃穆，肌肉虬龙，后羿精光爆射，弓箭嘭地一响，箭离弦而去，穿透层层虚空，无量空间，寒冰神箭深深射进一只金乌的眉心之中，连同真灵一起化为虚无。
　　那十只金乌大惊，愣住了，而在这须臾之间，三支箭瞬间飞来，又有三只之物魂飞魄散，此时金乌方才醒悟，失声叫道：“大哥，二哥，四哥，五弟……”。
　　“大家快走！”
　　“小十，你快去找父王去。”
　　“父王，母后……”
　　后羿看着又有俩只金乌落下，哈哈大笑，“哼，想逃，没那么容易！”
　　后羿又取出身后的三支箭，三支箭化为三条冰龙，冰龙怒吼，不断地追着逃跑的三只金乌，任那金乌如何逃跑，冰龙始终紧追不舍，金乌长鸣，响彻虚空，悲泣如血。
　　太阳星某一处角落，太一原本紧闭的双眼骤然睁开，太阳星一时间突然沸腾起来，冰冷的眸子似乎能浇灭整个太阳星是的，“后羿，尔敢！”
　　一钟声响彻虚空，太一瞬时间出现在洪荒上空，混沌钟一声巨响，洪荒众人纷纷睁开眼睛，都在猜测是什么人让太一动用了混沌钟？
　　那混沌钟飞身而出，迎面追上那最后一只寒冰神箭，轰的一声，箭与钟相撞，混沌钟归然不动，而那神箭生生化为碎片，随风消散而去。
　　小十看见自家叔父，顿时嚎啕大哭，“叔父，哥哥们全被这厮杀死了，你要为他们报仇啊！”这小十显然被吓的不轻，全身瑟瑟发抖，呆若木鸡，只是祈求地望着太一。
　　太一给了他一个放心的眼神，转而看向后羿，眸光如刀，“你！该死！”
　　混沌钟又是一声巨响，可这响声却是直奔后羿而去的，混沌钟产生的声波，浩大无比，可定诸天，而产生的能量也是毁天灭地的。这后羿刚打开神弓射了十个太阳，如今早已全身疲惫，连站都站不起来，看着射来的声波，慢慢睇闭上了眼睛，只是头却微微朝着嫦娥离开的方向望去。
　　“不！”而此时紫秋大叫一声，“你不能杀了后羿，后羿有功于天地，有功于众生，不该死！”
　　太一紧皱眉头，微微摇了摇头，不自量力，混沌钟的力量怎么可能是这小小地仙可以抵抗的了的？可是这女子怎么似曾相识？
　　紫秋身形一展，化为人首蛇身真身，身上披着圣灵披风，手中拿着天蛇杖，头顶圣灵珠灵光大放，顶上的功德祥云照耀诸天，在脑后形成以金轮高高挂起。
　　在女娲真身一现的那一刹那，太一终于想起这女子来，顿时大惊失色，可是想要阻拦却是来不及了，这是他全力施展的一击，已经来不及了，对不起，女娲，太一默默地念道。
　　那声波震天动地，可是却也异常凝炼，紫秋把全身的法力全部加持在三件法宝中，只希望这三件宝物能够暂时抵抗一时，让后羿有逃脱的机会。
　　“后羿，你快走。”
　　“仙……子！”后羿无力叫道。
　　声波与天蛇杖相碰，罡风四起，无边的能量从紫秋身边四射而去，方圆百里之内，无任何生灵，无任何草木，脚底下一百丈巨坑立时形成。
　　圣灵披风，圣灵珠，光芒大起，与声波相迎，一秒，二秒，……
　　洪荒某个山谷中，原本在打坐的伏羲神色突然异常凝重，身形一闪，突然消失，突破层层虚空，伏羲看见紫秋抵抗声波的声音，大惊失色，失声道：“紫秋！”
　　他顾不得这混沌钟的威力，飞身而去。
　　三秒，只有三秒，紫秋硬生生地抵抗住了混沌钟三秒钟，一大口鲜血吐出，紫秋被这巨大的能量弹开，飞射而去，一路上不知撞开了多少山峰，伏羲飞快地上前接住紫秋，就算如此，他们也被这股能量推出有百里之远。
　　“紫秋！”伏羲叫道。
　　紫秋艰难地睁开双眼，弱弱地叫了一声“师伯”之后，便深深地闭上了眼睛。
　　“紫秋你不能死！”伏羲惨声道，“我不会让你死的。”
　　伏羲稳住心神，盘坐起来，不断地把自己的本源之力输给紫秋。
　　而另一头，那混沌钟残余的能量直直地往后羿识海射去，这能量已经被紫秋挡掉了一部分，而这剩下的一部分却也异常强悍，无声无息，直毁人元神。
　　在声波的威力之下，后羿的真灵慢慢地散去，而就在那一瞬间，洪荒虚空突然轰隆隆直响，一五彩光柱射了下来分为七分，一成飞向玄女，一成飞向慈航，牡丹，狴犴，碧霞亦各得一成，其余四成，三成飞向后羿，这三成功德硬生生地把后羿残留的真灵保住了，可是他本人却也……
　　而紫秋亦是得了一成，那一成功德飞向紫秋之后，她身上的伤在功德的帮助之下慢慢地恢复，可尽管如此，也不过是保住了紫秋的一口气。
　　伏羲终于放下心来，抱着紫秋慢慢地飞到后羿身旁。
　　可就在此时，一声怒吼传来，“贱人，果然勾三搭四！”
　　这河伯见天上的天阳没了，就回了来，却见到紫秋为了保护那后羿不惜自己的生命，一股无名怒吼冲了出来，见了紫秋立马骂道。
　　伏羲本来就生气，见到这河伯骂人，一掌击了过去。
　　“师伯，不要杀他！”紫秋哀求道。“他是我相公！”
　　这一句话震撼了伏羲，他立马停下手来，惊诧道：“怎么可能？你什么时候与这人结为道侣的？”惊讶之余，伏羲立刻掐算起来，算完之后，脸色耷拉下来，满脸黑气。
　　“你真是该死！”伏羲不顾紫秋的阻拦，连发三掌，这河伯虽然吐血重伤，却对生命无虞。“以后再找你算账。”
　　而另一边，十大金乌九死一伤，早已惊动了众人，天庭部队下得洪荒，见天上功德金光四射而去，帝俊脸色紧绷，到底是天帝，就是能沉得住气，看着底下目光无神的后羿不发一言。这后羿得了功德金光，自然是受到天道保护的，此时若是杀了后羿，不仅妖族气运受损，恐怕对百年之后的巫妖之战亦是不利，此时却是不能出手杀了他。
　　而羲和见自家十个儿子如今只剩下一个，哭声凄惨，狠戾之色显露无疑，“后羿。你不死，我怎么对得起我那九个儿子！”
　　羲和刚想飞下来找后羿报仇，就被帝俊拉住，“先忍百年，百年之后，巫族定然覆灭！”
　　“忍！你忍得了，我可忍不了！”
　　再说那嫦娥走后，回到部落，越想越生气，看着手中的金丹，“后羿，是你先对不起我在先，你不要怪我！”
　　一粒金丹吞入腹，由凡成仙举手间。
　　白光透体而出，嫦娥渐渐地升了起来，身体不由自主地向月宫而去，却是嫦娥本事玄阴之体，自然受到太阴星的吸引，嫦娥起初还很害怕，可是想起后羿对自己的伤害，毫不犹豫地飞身而去。
　　而那后羿却仿佛受到刺激似的，突然飞身而起，朝着嫦娥的方向追去。
　　羲和向后羿飞去的方向定睛一看，眼神变幻，心中一切明了，却是计上心来。
　　“本宫怎能让你如愿！”




☆、90女娲娘9娘

　　
　　女娲敕封众弟子
　　嫦娥身穿羽衣,漆黑的夜空之中,白色的灵光从她身上闪出，底下的众人摇头观望,有的人羡慕,有的人疑惑,白日飞升却是所有人的愿望，如今有人飞升哪有不好奇者。
　　嫦娥回过头来，往下面看去,一人不停地朝她追来，她定睛一看,恼怒道：“后羿你来干什么？”
　　可是此时的后羿早已听不清任何话语,他真灵不全，神识蒙昧,如今的执念就是追到嫦娥，追到嫦娥，之所以有这个执念，所以他才能凭着筋疲力尽的身体一直追到现在。
　　嫦娥见后羿不答话更加生气，不由地加快了速度。
　　盏茶之后，嫦娥已经来到了月宫，她慢慢睇观看月宫，心中似乎似曾相识，可是却怎么也想不起来，只觉得这荒凉之地是自己家，嫦娥有种回到母亲的怀抱的感觉。
　　早已来到月宫的羲和看着惊慌不已的嫦娥眸中精光闪烁，似有无边的怨气从心中溢出，妹妹，没想到你还是成了仙，可是如今你已经忘记了前生，我这个做姐姐的却也不能做的太过分，就留你一条性命吧！前世你没有和所爱的人在一起，今世你也不能，我要你们相见却不相识，永远的误会下去。
　　羲和定了定神，温和一笑走上前去，“你是何人？怎地来我月宫？”
　　嫦娥见到来人，心中突然有股难以言喻的悲伤，“额……人族嫦娥拜见仙子，不知仙子尊讳？”
　　“本宫乃天后羲和，亦为太阴女神。”
　　嫦娥连忙跪下拜倒，“拜见天后娘娘。”
　　“你先起来，如今你机缘巧合之下得道成仙，飞身月宫，自身也是太阴之体，看来与我月宫有缘，吾如今为天后，月宫长久没人居住，现今就赐予你吧，命你为月宫之主。”
　　“谢过娘娘。”嫦娥又道，“娘娘，小仙身后有坏人追我，请娘娘出手赶走他。”
　　“月宫之地乃是禁地，不是什么人都可以进的，你且去广寒宫中躲一躲，本宫这就去赶走来人。”
　　“嫦娥告退。”
　　“嗯。”羲和眼神微眯，淡淡地点了点头。
　　“嫦娥……嫦娥……”后羿不住地呐喊，可是眸中却无一丝神智，宛若一个活死人一般。
　　羲和见后羿如此，心中十分快慰，谈谈祖巫却为一个女人失魂潦倒，真是丢祖巫的脸，如今你真灵蒙昧，本宫虽然碍于天道，不能杀你，可是我却能让你永远也见不到你心爱之人，让你的心爱之人永远恨你，生生世世不得相见，如此方解我心头之恨。
　　羲和阻挡住后羿，盯着他的眼神道：“吾羲和以太阴之灵，吾之精血起誓，月桂树不倒下，后羿嫦娥永不能相见！”
　　羲和发誓完毕，天道顿时响应，只要后羿想去广寒宫总有一道光幕挡住他的去路，这光幕乃是太阴之气形成，源源不断，只要太阴星还在一天，天阴之气还有，便永不消散。
　　试了良久之后，后羿终于停了下来，口中喃喃道：“月桂不倒，永不相见！月桂不倒，永不相见！……”后羿一直重复这句话，忽然眼睛一亮，似乎想到什么是的。
　　他摇头盯着月桂树，转身走来，身形慢慢变幻，化作一樵夫模样，手中的射日神弓幻化成一把斧头，后羿弯下腰挥起巨斧向月桂砍去，树上立刻形成一刀口，可是当斧头离开树时，那刀口却立时修复完整。
　　后羿仿佛没有看到这些使得，眼睛无神，只是不断地砍着砍着……一刻也不停。
　　“哈哈哈……”，羲和疯狂地笑着，仿佛这样能消解心中的怒气似的，我儿，娘亲终于为你们报仇了！你们等着，娘亲还要让整个巫族给你们陪葬！
　　羲和收拾一下凌乱的发脚，微笑地走进了广寒宫，“嫦娥，那后羿已经走了。”
　　嫦娥一听一屁股做到在床上，原本应该高兴的脸上此时却一点也高兴不起来来，只有满满的失落，“走了，竟然走了！后羿，你果然负我，我恨你！”
　　“妹妹也不要生气，时间男子皆是如此，妹子恐怕不知道吧，那后羿并不是人族之人乃是巫族之人。”
　　“巫族？可是他告诉我他们部落……”，嫦娥喃喃道，“竟然是巫族人，原来他一直都在骗我，骗我！”
　　“妹妹，你先休息一下，本宫还有事，我就先走了。”
　　嫦娥无言，面无表情，一丝眼泪也无。
　　羲和嘴角微弯，慢慢地消失在月宫之中。
　　洪荒大地。
　　后羿飞走之后，巫族十一祖巫全部赶到，巫妖对峙，一时间气势节节攀升。
　　“帝俊，太一，你那十个孩儿不知天高地厚，竟敢焚烧洪荒，真是死有余辜，可是你们把后羿怎么了？”帝江道。
　　帝俊气急，不怒反笑，“你巫族也是死伤殆尽，我儿虽死犹荣！至于后羿，早已魂飞魄散，回归大地，你们来晚了！哈哈……”。
　　“你……”，帝江一想到自己巫族刚刚晋升一位祖巫没多久就身死，愤怒难平，恨不得现在就率领巫族儿郎杀上天界，“帝俊，你不要嚣张，你以为我不敢吗？”
　　“大哥，与他们说啥，杀他个片甲不留！”祝融跃跃欲试道。
　　“对！”共工亦搀和道。
　　“哼，你们想杀我，我何尝不想杀你们，你们敢，我帝俊又有何惧！”
　　“既然如此……”，帝俊哼哼一笑，顿时妖族上空空间突然破碎，无数空间风暴产生，而就在此时，突然一威严女声传来，“够了！”这女声话音一落，空间顿时恢复正常。
　　“女娲，你归为圣人，难道想包庇妖族吗？”帝江道。
　　“圣人至公，自然不会，不过据道祖所说的日期还有百年，你们难道想违抗道祖之名吗？”
　　“自然不敢违抗道祖之名！可是我巫族的事情还轮不到你这妖族之人来管！”
　　“你巫族之事，本座自然不会管，但是我等圣人护佑众生，顺天而为，维护天道运转，你等相争亦是逆天而行，本座岂能不管。怎么你想挑战圣人的威严吗？”
　　无量威压朝帝江压去，帝江身形晃动，咬牙切齿道：“自然不敢”。
　　“不敢就好。”女娲又道，“十日焚天，造下无边灾劫，天道念在十日往日滋养洪荒，运行日月的份上没有全部遭劫，亦是上天怜悯；巫族在此劫难中所死伤无数，但是罪魁祸首已九死一伤，此事到此为止，不得再提。”
　　“谨遵娘娘谕旨。”
　　“然而此事之中，我人族亦是造了池鱼之殃，不过幸好玄女慈航等救助有功，功德无量，你等前来我娲皇宫听封！”
　　“尊师尊法旨。”玄女慈航牡丹狴犴碧霞收了法力，一同跪拜道。
　　“至于紫秋灾劫未满，依然要受红尘之苦，待其产下婴儿，再回娲皇宫侯旨！”
　　“什么？我怀孕了？”紫秋喃喃道，“这……这……”。
　　“哈哈，我河伯有孩子了！”
　　还没等河伯高兴完，娘娘又道：“河伯你兴风作浪，害人无数，既然你曾发愿愿永镇黄河，本座如今就成全你，你今后不得踏出黄河一步！”
　　“娘娘不要啊，娘娘饶命。娘娘饶命！”
　　一滴甘露落入黄河之中，黄河重新装满，河伯砰地一声落入河底，永不能出黄河。
　　“娘娘……”。
　　“紫秋你不要为他求情，若不是看在你的面子上，本座岂会如此惩罚。你如今伤及元气，怕是命不久矣，你去人族之中选一人，封其为圣姑，穿其道法，你离去之后便由她照顾孩儿，这孩儿以后便叫白矖吧。”
　　“是娘娘。”
　　娲皇宫。
　　女娲娘娘端坐在九彩祥云之上，欣慰地看着底下的众弟子，“你们这做的很好，为师很高兴。为师要奖赏你们。”
　　“弟子等不敢当。”
　　“玄女上前听封。”
　　“玄女在。”
　　“玄女你危急关头临危不乱，信心坚定，为师今天代天道赐你九天为道场，九天之内，凡一切生灵皆由你掌管，你今后就为九天玄女娘娘，九天玄女仁慈救世赐福赦罪大慈尊，九天玄女圣母元君大天尊。”
　　“谢师尊。”
　　“慈航上前听封。”
　　“慈航在。”
　　“慈航你消灾解厄，心性慈悲，吾今敕命你掌天人两道，天界，人界一切救苦拔恶，度人救人之事皆由你掌管。吾今在赐你千手千眼之术，以作救人之用。”
　　“谢师尊。”
　　娘娘朝慈航眉心一点，慈航顿时现出法身，脚踩功德金莲，手托清静瓶，瓶中柳枝鲜嫩欲滴，背有千只手，宝光绽放，烟霞漫天，端的是慈悲救苦之士。
　　“牡丹，你上前听封。”
　　“洪荒劫难，草木断绝，你一百花点缀洪荒，救人无数，功德无量，吾待天道封你为万花之王，百花之主。”
　　“谢过娘娘。”
　　“碧霞童儿你上前听封。”




☆、91女娲娘9娘

　　
　　女娲的母爱
　　“碧霞童女你上前听封。”
　　“你以身化作玉女之像庇佑众生,情感动天，本座今日封你为天仙玉女泰山碧霞元君,统摄岳府神兵,灵应九州,照察人间善恶。”
　　女娲手指一点,一道金光射向碧霞眉心,光华变幻,碧霞元君摇身一变由童女相化作妇人相,雍容华贵，端庄慈祥。
　　“碧霞元君谢过娘娘厚爱。”
　　“嗯，你这神职还需有人配合才行,你去人间寻四位有缘之人,封其为送子娘娘、催生娘娘、眼光娘娘和天花娘娘，与你一起解人间危难，另外吾还将泰山赐予你作为道场，你需好生使用。”
　　“碧霞定不负娘娘期望。”
　　“很好！狴犴，你听封。”
　　“是。”
　　“狴犴，你本位龙族之人，如我娲皇宫听我讲道日久，去除了贪嗔痴三毒，你化作金龙，护佑众生，其心至诚，本座甚为感动，吾今封你为人族守护神，龙之图案为人族图腾，永为祭祀。”
　　“狴犴谢过娘娘。”
　　“此事已鸟，你等各回道场，巫妖之战即将开启，尔等需谨守山门，静诵黄庭。”
　　“尊娘娘法旨。”
　　几人化作玄光各回洞府不提。
　　十日焚天之后，天机渐渐明朗，娘娘默默推算，已然算出这事情的罪魁祸首，女娲满怀恨意地朝西方望了一眼，你等二人为了大教气运竟然推动巫妖大战，置我人族安慰与不顾，吾若是放过尔等枉为圣人，不过如今巫妖大战即将开启，不易招惹事端，等大战过后，定要尔等好看。
　　哼哼，二位为圣人之尊，自有天道监管，可是你这小小的癞蛤蟆竟敢挑动大战，吾定不饶你。
　　女娲眸中厉色一闪而过，身形一闪，便消失在娲皇宫中。
　　洪荒某处山谷之中。
　　这金蟾道人一直在以玄光术观察十日情况，当知道这十日九死一伤之时，金蟾道人哈哈大笑，甚是欢乐，“可惜了没有让帝俊断子绝孙，若是巫妖能够打起来那就更好了！可恶的圣人！”金蟾道人咬咬牙恨恨道。
　　“待巫妖大战之时，吾定当要帝俊身死魂消，方消我心头之恨！至于女娲？她再在乎的恐怕就是伏羲，她的弟子已经人族了！伏羲我杀不了，可是那些弟子他们就没那么好过了，哼！”
　　女娲静静地盘坐在山谷洞口处，见金蟾道人走了出来，睁开眼睛，淡淡道：“道友这是上哪去，故人前来也不招呼一声。”
　　“你是？”金蟾见眼前这人道姑大半，修为却是看不清，不由地疑惑道。
　　“道友真是贵人多忘事”，彩光一闪，娘娘现出真身，“道友可记得我？”
　　“女娲圣人！”金蟾道人一件来人是女娲，连忙跑路，一转眼就不知道跑哪里去了。
　　女娲呵呵一笑，淡淡道：“圣人一眼关照洪荒宇宙，圣人一念明悟前后之事，圣人一行随心所欲，圣人岂是你能够想象的”。
　　女娲身形一闪，亦是消失不见。
　　“道友，你这是要去哪里？”女娲笑着说道。
　　“啊！”金蟾惊叫一声，又消失不见。
　　女娲半点不着急，原地盘坐许久之后，慢慢起身，“现在应该藏好了吧？”
　　“呦？道友，真是不巧啊！”
　　“你……”。
　　女娲看着金蟾消失的背影，大声笑道：“这次可藏得好一点”。
　　凭空一石桌出现，石桌上有一茶具，女娲拿起茶杯，往杯中放了一点三才茶的茶叶，由倒了点三色神水，慢慢饮用，盏茶之后，娘娘又消失不见。
　　“这回她应该找不到了吧？”原来这厮竟然躲在人族部落之中，希望以人族的红尘之气阻挡圣人的目光，可是这想法虽好，却是依旧难逃女娲法眼。
　　这一路上，女娲正好看看人族的发展，见人族发展的如此之好，女娲欣慰地点了点头。
　　这时，一妇人在采摘野菜，女娲走了上去问道：“请问你在采的这菜叫什么？”
　　“真心菜。”这妇人答道。
　　“呵呵……”，女娲笑道，“我看这不是真心菜是假心菜才对！道友还不现行！”
　　“我听不明白！”
　　“道友何必装蒜。”女娲不紧不慢解释道，“我这身形人族是看不见的，而我故意问道友话，道友却一点也不吃惊，你说你是不是在装疯卖傻？呵呵……”。
　　“你……”。金蟾道人化作原相，飞到上空，女娲亦跟上来，“你到底想怎么样？”
　　“哼！”女娲气势一变，威严道：“你挑动大战，造成生灵遭劫，冤魂无数，你说我想怎么样？”
　　“挑动大战？”金蟾道，“这你可说的不算，巫妖本就应该大战，我不过是顺应天道罢了！”
　　“顺应天道？”女娲喝道，“本座看你是逆天而行，金蟾吾今日代天惩罚与你，把你贬下凡尘，你化作蛤蟆，生生世世受人践踏，永世不得翻身。”
　　无量威严压向金蟾道人，金光之中，金蟾无声呐喊，“天道不公！天道不公！”，金光散去，一癞蛤蟆呱呱叫了几声之后，落下凡尘去了。
　　人祖山。
　　这人祖山乃是人族三祖燧人氏，有巢氏，缁衣氏三人所居之地，这三人对人族的发展有着莫大的功德，三人与五百年前隐居于此，护佑人族，这日三人突然眸光闪动，互相看了一眼，便飞出洞府，朝人族上空而来。
　　“这法力波动是从那么传来。我等去那边看一看。”燧人氏道。
　　“嗯。”三人化作金光朝女娲这边飞来。
　　女娲收拾完金蟾之后刚想离开，忽然感应到有人朝这边飞来，定睛一看，微微一笑，心道正好自己也准备去看看他们，没想到他们却自己来了，想来是惊动到他们了。
　　这三人原本就是见过女娲真容的，见到娘娘喜极而泣，连连跪拜道：“有巢氏，缁衣氏，燧人氏拜见皇天圣母娘娘，圣母娘娘万寿无极”。
　　“你们起来吧。”娘娘上前亲自托起三人，慈爱的目光就像看自己的孩子一样，说来这三人本来就是女娲的孩子，是第一代人族，有女娲血脉。
　　“娘娘……”，三人哽咽无言。
　　“你们做的很好，没想到你们三人以武入道，如今都快都就金仙果位了，吾心甚慰。”
　　这三人得了女娲夸奖就像小孩子一样高兴，不由地说道，“娘娘，缁衣氏能请您一件事吗？”
　　女娲微微愕然，不过还是微微一笑道，“说吧，只要我能办到的。”
　　缁衣氏好像不好意思一般嗫嚅道：“我……我想抱一抱娘娘”。
　　“抱我？”女娲先是惊讶，后却又有一种无言的哀伤，这种情感已经好久没有体会得到了，“当然可以！”
　　“真的吗？”缁衣氏好像不相信似的，渴望地望着女娲。
　　“是的。”女娲肯定道。
　　当喷出女娲的一刹那，缁衣氏泪流满面，日日夜夜中都想如此，如今实现了，哪能不激
　　动，“娘……娘亲……”。
　　女娲听到娘亲这个词时，她没有拒绝，就让我也放肆一次吧，今后我还是那个高高在上的圣人。
　　“好孩子，不哭，娘亲在的。”
　　有巢氏，燧人氏看着缁衣氏这样，由衷地羡慕，露出渴望的目光。
　　“来吧，我的孩子们。”
　　二人扑了上去，四人抱作一团，互相依偎。
　　四人倾诉之后，三人把女娲请到了人祖山的一石屋之中，四人围坐一团，说说笑笑，好不和睦。
　　“我的孩子们你们受苦了，我对不住你们，对不住人族”。
　　“娘娘千万不要这么说，要是没有娘娘，我们人族早就被灭族了，哪能安然活到现在，我们知道娘娘一直都在，一直都在上面关注着我们。”
　　“娘娘饭好了。”缁衣氏拿着烤肉，野果，野菜来，请娘娘食用。
　　女娲看着这些东西，忽然觉得心中有满满的爱，这对她来说就是盛宴，比之蟠桃仙果好上千万倍。
　　女娲拿着肉食慢慢品尝起来，继而又大口嚼起来。
　　“好吃吗？”
　　一会儿，女娲便吃完了，舔了舔手指头笑着答道：“好吃”。
　　“呵呵……”。
　　忽然女娲怒喝一声，“大胆！安敢如此。”
　　作者有话要说：人族大劫略过




☆、992

　　孔宣食人族；女娲后人归位
　　“娘娘怎么了？”燧人氏疑惑道。
　　“竟然敢吃人！”女娲道。
　　“吃人？”燧人氏吃惊道，“是谁？谁敢这么做？”
　　“走,我们去看看。”
　　几人相视一望,顿时消失在洞中。
　　一人族部落中，人们本来安居乐业,这日部落人族正要去采摘野果,忽然空中飞来一只巨鸟,这鸟长长的脖颈，五彩的羽毛,看起来很是好看,本来人们还以为是神鸟,叩首跪拜，可是这鸟二话不说忽然张开鸟嘴,一阵飓风吹过，所有的人族顿时飞了起来，在飓风的作用之下，快速地朝鸟嘴中而去，人们大惊，可是根本挣扎不得，只能心中默念女娲娘娘名字，希望娘娘能够显灵，救苦救难。
　　人们心中至诚，女娲又身在人族自然能够感应，顿时大骂，显灵而来。
　　“孽畜，罪该万死！”娘娘身来，注目一观，果然这部落所有人族全部在这大鸟的腹中，如今这大鸟正舒舒服服地躺在地上慢慢消化这些食物呢。
　　被女娲娘娘一喝，这孽畜大惊，顿时飞了起来，似曾相识地望了娘娘一样，就要飞走。
　　“岂能让你走脱！”娘娘大显神通，素手一指，“定。”那大鸟立时定住，“回来。”娘娘手一招，那鸟立刻调转了头颅飞到女娲脚下。
　　“返本归元，造化重生，出！”娘娘一拍巨鸟腹部，那腹部骤然缩小，鸟嘴一张，几百人族飞了出来，人们落在地上，高兴地看着自己的身体，“我不是被鸟吃了吗？”
　　“我复活了。”
　　人们抬头一看，看见空中女娲娘娘在微笑着看着他们，女娲的雕像几乎每个部落都有，自然认得此乃娘娘真身。
　　人们还在愣神间，娘娘身旁的燧人氏道：“还不拜见皇天圣母娘娘的造化之恩”。
　　众人立即大拜，叩首不已，“感谢圣母娘娘重生之恩，圣母娘娘慈悲。”
　　“你等不必多礼，此妖孽我现在收走，你等今后必然不会再受妖孽侵扰。”
　　“谢过圣母娘娘。”
　　“嗯，我去了，希望你等能自强不息，重建家园。”
　　众人自然又是叩头不已。
　　娘娘与人族三祖和这大鸟回了人祖山，回到洞府中后，娘娘大怒，“你还不回归道体！”
　　那鸟儿立即化形，恢复人身模样，只见这人模样十分英俊，瘦削的脸庞写满了刚毅，身形挺拔，头颅微微抬起，眸若星辰，骄傲的眼神似乎充满了不屑，目不转睛地看向女娲，一言不发。
　　“道友，好久不见！”
　　人族三族惊骇，这人竟然值得圣母娘娘称呼一声道友，看来身份非凡那。
　　“道友如今亦是圣人之身，而我孔宣依旧是大罗金仙，道友是在看我孔宣笑话的吧？”
　　这人自号孔宣，看来定是那人了，这孔宣是凤祖开天之时误食先天阴阳五行之气而生，先天就有大神通，悟性非凡，气运悠长，可以说辈分极高，几乎与女娲同辈，当年三族大战之后，女娲与伏羲路遇这孔宣与龙族十子争斗，女娲当时用清静瓶收了睚眦与狴犴，心喜孔宣欲收之为徒，可是这孔宣心性高傲，又自恃凤祖之子，见当时女娲仅仅是大罗道行又与自己同辈，不屑为之徒弟，立时拒绝，女娲虽心中不喜，但是也放他离去，没想到亿万年没见如今却是这般相遇，一个是混元无极圣人，不死不灭而另一个是大罗金仙，一个天一个地，可悲可叹。所以孔宣才有看笑话之语。
　　女娲心喜守礼顺天二位的人，最为厌恶孔宣这种高傲的心性瞧不起任何人的人，心中就想打击他一下，“笑话你？你觉得你配吗？”
　　孔宣一愣，久久不语，“今日被你抓住，我孔宣绝不求饶，任你处置！”
　　“真是刚烈，好像本座要对你怎么样一样！可是这事确实你错了，你不用这般表现！”
　　“我有什么错，不过是吃几个蝼蚁而已！”孔宣不屑道。
　　听到蝼蚁二字，人族三族纷纷怒目而视，“你……”。
　　“你们稍安勿躁！”女娲又道：“你是否认识鸾凤？”
　　听到鸾凤，孔宣一惊，“你怎么知道鸾凤？妹妹她不是被龙族太子侮辱死了吗？”
　　“呵呵，那倒没有，鸾凤被本座所救，如今应该叫做金宁了，随我修行，为我代步坐骑！”
　　“坐骑？她竟然自甘堕落？”孔宣大怒道，变得异常疯狂，好像有什么刺激到他的敏感神经似的。
　　“住口！”燧人氏怒道，“为圣人坐骑不知是哪辈子修来的福分，怎可说是堕落！”
　　可是这对于孔宣来说就是堕落，她连女娲的徒弟都不愿做更何况是坐骑。
　　“呵呵……”，女娲不怒反笑，“不知道友以为这洪荒宇宙之中有谁堪为你的师尊？”
　　“自然是圣……人。”孔宣脱口而出道。
　　“哈哈，道友当年拒绝本座可有后悔？”
　　“我孔宣既然做了就从不后悔！”
　　“好个不后悔，果真不愧是凤祖之子，凤族太子”，女娲拍手称赞道，“自然你不后悔，那就接受惩罚吧！”
　　“放心，本座不会要你性命！本座贬你入凡尘，要你守护人族三千年，你可服！”
　　“区区蝼蚁，也配我孔宣守护！”孔宣反驳道。
　　“不管你愿不愿意，你且去吧，三千年后自见分晓！”女娲伸手一挥，孔宣化作一道金光落入人族部落而去。
　　此间事了，女娲又对人族三祖道：“你等如今功德圆满，当飞升入天，享无极清静逍遥，你等于人族说一声，便可随我升天”。
　　三人大喜，可是要离开人族又有些伤感，三人招来人族各部落首领与他们分说一番之后，在众人的跪拜之中，女娲娘娘与人族三族飞天而去。
　　四人在凤栖山落下，女娲对三人道：“这凤栖山昔日为我道场，如今就赠予你们，此处直通我混沌天娲皇宫，你们可随时来见我”。
　　“谢过娘娘。”
　　娘娘又朝三人眉心一指，道：“此功法名叫造化玄功，乃是我游遍洪荒，观亿万生灵化形而悟出的功法，有三百六十五般变化，合乎周天之数，推演到极处可化身万物，如盘古大神一般，你等要好生修炼”。
　　女娲说完，便消失不见，往娲皇宫而去。
　　娘娘一道娲皇宫忽然见一灵魂直奔宫中而来，娘娘大喜，知道这是紫秋魂魄完劫而来，娘娘招来魂魄，放于掌心。微微说道：“受尽万般苦楚，终于渡过劫难，只不过还需重修道行，且让我施法，让你重塑真身”。
　　娘娘取出一块九天息壤，不断揉捏，一女子模样的泥人立时而出，娘娘想了想，刺破手心，逼出一滴精血，精血随即与泥人混合。
　　“当年你以我口中淤血而生，所以方有红尘之气，如今你全部修为道行加之这红尘之气都被白皙吸取，但回归清静法身，重得女娲真身。”
　　娘娘说完把紫秋魂魄移入泥人之中，那泥人慢慢变化，逐渐变大，不一会儿就化为紫秋的模样，紫秋慢慢睁开眼睛，见到女娲娘娘大惊大喜，扑到娘娘怀中大哭，“娘娘……”。
　　“好孩子！”女娲抚摸着紫秋的头道。
　　“我那孩儿白皙……”。
　　“你不用说了，她自有她的缘法，待她劫难圆满之时，就是她归位之时。”
　　“希望圣姑能够照顾好她！”紫秋揉了揉眼睛道，“为什么我们女娲后人就要身受这么多的磨难？”
　　“这个？”女娲无法回答，只道：“天意如此，吾亦是无法”。
　　“紫秋你先回洞天之中恢复修为，修为高了，自然还可以去见白皙。”
　　“真的？”
　　“是的。”虽然女娲知道这是天道不允许的，可是女娲愿意为自己的子女逆天。圣人也有诸般难处，毕竟这天下不止她以为圣人，更何况圣人头顶还有这一片天！
　　“娘娘，天帝天后求见。”灵珠子道。




☆、993

　　
　　帝俊托孤,伏羲女娲离别,巫妖大战开始
　　哦？他们来做什么？女娲心中疑惑道。
　　“你去把他们请进来。”
　　“是。”
　　不一会儿,帝俊羲和二人身穿道袍走近大殿中来,身旁跟着小十，二人跪倒在地口呼“娘娘圣寿无疆”。
　　“二位道友这是做什么？快快请起。”女娲虚着托起二人，二人道：“谢过女娲娘娘”。
　　突然帝俊面色一变对这身旁的小十道：“逆子还不参拜女娲娘娘？”
　　那小十原本在紧张兮兮地观察着娲皇宫的一切，面带好奇地看着上面的那个女子,被帝俊一吓，瑟瑟发抖连忙跪倒在地，“小十再也不敢了,不敢了，娘娘不要怪罪小十。”
　　女娲看着这小孩,心中蓦地升起一股慈悲之意,小小孩童就经历过这等苦难之事却是难为他了，怕是这件事对他一定有很大的影响。
　　“好孩子不要害怕快快起来吧，不要害怕。”女娲又对帝俊道，“道友，不过是小孩子不用这么严厉！”
　　“怎能不严厉！养不教父之过，他闯下如此大祸，却是我等之过亦，我等忙于公务，却是无暇教导，请女娲娘娘收留他，我等就当没有这个儿子！”
　　原来如此！女娲心道，原来打的是这个主意！看来这二人是来托孤来了，这巫妖大战必定死伤无数，大战之时二人却是无暇照看，他们这金乌一族如今只有这么个独苗，帝俊就是再好面子为了这独苗也只能请女娲娘娘照看了，也只有女娲娘娘才能在大战中保护这肚子，要不然凭帝俊与女娲的仇怨，帝俊怎么可能拉得下脸面来求女娲。二人今日前来也是给足了女娲面子，不仅身穿道袍，放下了天帝天后的尊荣，又大大参拜，而且口称“没有这个儿子”，这是要与小十隔断父母因果了，完完全全是把小十送给女娲了，今后无论小十是生是死都与他们二人无关了。
　　可是就算他们再怎么诚心，再怎么可怜，女娲都不可能轻易同意的。
　　“二位道友，此时恐怕不可啊！”女娲大叹一声道，“我平日里清修，哪有时间照看这孩子”。
　　“娘娘，小十很老实的，不会打扰娘娘修炼的，请娘娘看在我们姐妹一场的份上就收留小十吧！”羲和哭哭啼啼，连连给女娲跪下，“同为父母，请娘娘理解我这个做母亲的心！”
　　是啊，确实是同为父母，羲和只是小十的父母，而女娲宽泛一点来说却是亿万生灵的父母，狭义上也是女娲族的父母，女娲当然懂得做父母的心，可是做父母的哪能溺爱孩子呢？这是他们造下的恶果只能他们承担，女娲却是无能为力。
　　二人见女娲一点也不松口，这是帝俊忽然道：“娘娘您是否还记得一件事？”
　　“什么事？”女娲眉头微皱道。
　　“当年我曾与娘娘约定，娘娘曾答应我妖族三件事，就与妖族了解一个量劫因果，这第一件就是赠送了招妖幡，这第二件就是开天门为妖族提供住所，如今这第三件就要应在这件事情上了，如果娘娘答应收留小十，那么我们就完成约定，这一量劫娘娘与妖族没有因果。”
　　当年女娲见妖族好勇斗狠，不休道行，不做功德之事方才有意与帝俊盟约，没想到现在帝俊竟然提起来了，女娲本来就不愿参加巫妖大战，第一次巫妖大战女娲没有与妖族了解因果，所以战了，如今这第二次大战女娲是一定不会参加的，这帝俊现在说起来正好。
　　“好，本座答应你！”
　　“谢过娘娘。”帝俊对小十道：“还不快到女娲娘娘身边去”。
　　“父皇……”，小十嗫嚅道：“您是不要小十了吗？”
　　帝俊微愕，然后道：“是”。
　　小十脸色顿时苍白不少，险些站不稳，口中喃喃道：“哥哥们走了，就连父皇母后也不要我了，那我在这个世界上还有什么意思？”
　　帝俊羲和走出大殿，只留下小十一人，女娲看着这孩子默默地摇了摇头。
　　“活在世上还有什么意思？”小十喃喃道。
　　女娲见小十如此知道他正处于悟道的关头，没有打扰只是静静地守候在一旁。
　　而小十依旧说着重复的话，“活在世上有什么意思？活在世上有什么意思？”脑海中又想起那些被他们烧死的人，他们是多么的可怜，多么的冤枉，小十顿时升起了忏悔心。
　　良久之后小十方道：“众生皆苦，活着是苦，死也是苦，一切皆是苦，吾希望众生离苦得乐，脱离苦海，达到彼岸”。
　　听到这话，女娲微微惊愕，这话听着怎么那么像西方教的话？她没有多想，看着这孩子一夜之间似乎长大了不少，女娲微微地点了点头。
　　“陆压见过女娲娘娘，娘娘无极长乐。”
　　“嗯，陆压你能一夜悟道，本座很高兴，既然你父母把你托付给你我，我却要对你负责，你如今便在我座下听法，听吾讲解造化之道。”
　　“多谢女娲娘娘。”
　　陆压坐下后，女娲便开始讲解起来。
　　一百年后，娘娘顿时停了下来，低头俯视一眼洪荒大地，煞气腾腾，业力缠绕着洪荒大地，但是一切看起来确实那么的平静，仿佛一切都正常似的。
　　小十见娘娘停了下来，亦是想到了原因，“杀劫不起，业力不消，众生寂苦，化为灰灰。”女娲看了他一眼，小十依旧默默修道，仿佛马上要发生的一切都与他没有关系似的。
　　女娲摇了摇头，也不知这孩子是真看透了还是假看透了，只希望他不要误入歧途就好。
　　“小十，你先下去吧！千年之内你不得下洪荒！”
　　“是。”小十面色苦黄，眼神悲悯，慢慢地退了下去。
　　“就快要开始了吧？”女娲看了看天界又看了看大地，警铃长作，钟声四起，乌压压一片。“迟早都要发生的。”
　　“妹子。”伏羲突然出现在娲皇宫，无声地看着女娲。
　　“哥哥一定要去吗？”女娲问道。
　　“当然。”伏羲肯定道。
　　“你可知你这一去九死一生。”
　　“妹妹忘了，哥哥我可是精通天演之术的。”
　　“那你为何……”，女娲没有说完。
　　“我伏羲堂堂男儿就算身死又有何妨！”
　　女娲走下了台阶，慢慢地走向伏羲，“哥哥你可知道，我一直都想做一件事情。”女娲突然道，笑得就像十七八岁的怀春少女。
　　“什么事？”
　　女娲慢慢地抬起脚尖，双手搂住伏羲有力的腰部，闭上眼睛慢慢地把嘴唇靠近了伏羲的薄唇，生涩而有甜美，伏羲身体微僵，反应过来之后是霸道而又温柔的反击！
　　良久之后，女娲喘着粗气，慢慢地回到了九层高台，恢复到那万劫不灭的圣人身份，仿佛刚才一切没有发生似的。
　　“我走了！”
　　望着伏羲的背影，女娲默默心道，哥哥你可知道这件事我一出生时就想做了。
　　心血来潮，女娲知道开始了，这一切都开始了，巫妖大战开始了。
　　女娲不敢朝洪荒看去，只怕自己最担心的事情发生，可是她能够想象得到，血流成河，尸体堆成了山，洪荒到处都是争斗打杀，没有一处是清静之地，时不时的自爆不知毁坏了多少山川河流仙花灵草，这对于洪荒来说就是灾难。
　　“几位既然来了，就进来吧。”女娲淡淡道。
　　三清西方二位尊者顿时出现在娲皇宫，既然互相作揖之后，便盘坐起来。
　　老子首先道：“师妹我等圣人该稳坐钓鱼台，不嗔不怒，不喜不悲”。
　　“巫妖之战乃是天命，死伤输赢各看机缘，强求不得。”接引接着道。
　　“善。”
　　“小妹自然懂得。”女娲呵呵笑道，“一切都是天命罢了”。
　　作者有话要说：今天出门吓尿，遇到一露阴癖，赶紧回科室了……
　　从来没想到自己还能碰到这样的事！！！




☆、994

　　
　　女娲转世
　　“师妹这么说我等也就放心了。”准提看了看洪荒大陆的厮杀惨景,笑着对女娲说道,“我等就怕娘娘想不开,妄图逆天而行,为那妖族谋取一线生机。”
　　“妖族？”女娲心中冷哼一声，原来他们是担心这个事,“准提道友多虑了,倒是道友真是好心计,算计巫妖二族,就连这人族也被道友算在其中，这巫妖大战你们西方教是功不可没啊！”
　　“咳咳,娘娘谬赞了，不过是顺天而行罢了。”
　　不提二人如何成口角之利,巫妖大战早已开始，二族已经厮杀一团，洪荒各处一片混乱，没有一点清静之所，唯有那大神通居住地谨守山门闭关不出，生怕被这巫妖二族的杀伐之气所扰，侵扰心神，落入劫中。
　　这一场大战一打就是几百年，在这几百年之内不知道有多少巫妖二族灭亡，大战似乎也快到了末尾。
　　混沌虚空，本来恹恹欲睡的众位圣人突然两眼放光，他们知道这最后时刻快要到来了，谁生谁死，谁赢谁输就在此时。
　　“十一祖巫已经身死八位，如今只有帝江共工与祝融，真是可惜可悲可叹！”接引长叹道。
　　“然也！”元始道，“众生不修道行，大劫来临之时，一朝修为化为烟尘，也是机缘使然。”
　　“倒是可惜了羲和娘娘，好好的太阴之神偏要为帝俊挡那致命一击，痴愚不改，难成大道！”
　　“善。”
　　不提众圣如何分说，只说这洪荒战场此时竟然有了缓歇的机会，巫妖分离开了，互相凝望，不断地续集力量，凝练法力。
　　帝俊太一哪还有半点帝王风范，浑身破烂不堪，悬立在空中摇摇晃晃，似乎下一刻就能跌落在地，手中的河图洛书闪着零星的光芒，显然此时他已经是强弩之末。
　　而那太一亦是不堪，若不是凭借手中的混沌钟还有点战斗力，恐怕此时亦是法力耗尽而亡了，此时他怔怔地看着残余的巫族部落，眼神中充满着杀气，若是此时他还有半分力气，恐怕早已冲ing上前去，杀他个干干净净。
　　而伏羲也没有好到哪里去，若不是众人看他是女娲圣人的哥哥没有集中力量攻击他，恐怕他造就身亡了，此时他全身衣服破烂，哪有以前温文尔雅的君子之相，落败不堪，手中的伏羲琴琴弦断开，如今也只剩下一根了，若是这一根也断了，怕是……
　　妖族如此，巫族亦是如此，巫族战斗全靠身体，身体越强法力神通也越强，帝江祝融共工全身伤口不计其数，污血流遍了全身，气喘吁吁，勉强站立着。
　　忽然帝江与祝融相互一看，心领神会，二人大吼一声冲了上去，而帝俊太一伏羲见这二人不要命的冲来亦是不甘落后控制着手中的法宝迎面而来，可是这三人却算错了俩人的决心，帝江祝融面露死灰，刚接触道三人，顿时哈哈大笑，“帝俊太一，你们都死去吧！”
　　“哈哈……”
　　“大家都一起死吧！”
　　“不好，他要自爆！”伏羲反应过来，连忙掉转身形，可是却已经晚了，轰隆之声响彻大地，洪荒大地似乎在发抖，不断颤动，就连混沌虚空娲皇宫都在震动，几位圣人稳住身形，微微惊愕，谁也没有意料到会这样。
　　突然女娲大叫一声，伏羲哥哥，不顾众圣人的阻拦，山河社稷图飞奔而出，朝洪荒而去，巻起伏羲的真灵回了娲皇宫。
　　女娲默默地看着山河图中的伏羲真灵，留下了泪水，圣人滴泪，天地同悲，洪荒大地似有所感，下起了一阵阵血雨，哀怜的气息冲彻着洪荒每一个角落，激荡着众人的内心。
　　女娲的眼泪穿过混沌滴落洪荒，化为一湖泊，后人命名为西湖，西湖之水由于是圣人之泪成就的，自然是不会干涸的。
　　而帝俊太一犹豫反应慢就连真灵也消散，真正的魂飞魄散，伏羲只留的一点真灵，还不知能否重生。
　　“师妹，这……”，老子叹息一声道，“这确是我等无法预料的，师妹节哀，圣人流泪却是……，这何尝又不是伏羲道友的机缘”。
　　“师妹节哀顺变。”元始通天亦是劝道。
　　“伏羲道友生死，却也去了这巫妖因果，今后重生定然证得道果，娘娘还需放宽心。”接引道。
　　女娲止住了眼泪，她静静地握住山河图，心中默默地下了一个决定。
　　“巫妖之战到此为止，我等还需……”。
　　准提还没说完，突然共工像得了失心疯一样大笑，“哈哈……，都死了，都死了，那我共工活着还有什么意思？不如归去，不如归去……”。
　　共工怒地朝不周山山撞去！
　　轰隆隆……
　　这次真的是撞上大事了。
　　众位圣人都在惋惜伏羲之死，哪有把心神放在这共工上，都以为这已经是巫妖之战的末尾了，哪里想到这共工还演的这一出，众圣人再也坐不住了，瞬间出现在巫妖战场。
　　不周山断裂，这撑天的柱子没有了，女娲哪里还能哀思，现在洪荒要紧，众生要紧，这情爱还是先收起来吧。
　　“共工这孽畜，该遭天谴！”元始怒道。
　　“这共工撞了不周山，想来也不能活了，还是先看看这天上的窟窿吧！”老子道。
　　“众位道友，这洞连接天界天河，天河之水为弱水，就连羽毛也不能漂浮，落到洪荒大地，必然导致生灵灭绝，现在紧要之事是先把这窟窿补好。”女娲说完又对老子道，“道兄，还请你用太极图把这窟窿先堵上。”
　　“元始通天道兄，请你用羊脂玉净瓶收了这天河之水。”
　　看着底下呼叫的人族众生，女娲于心不忍，随手摘取了一片叶子，那叶子幻化万千，成为无数小船，小船于弱水之中亦是不沉，救出了无数人族。
　　办完这件事情之中，女娲又道：“这天还在下沉，吾等先把这天撑住方能考虑这补天之法”。
　　“女娲道友。”接引道。
　　“北极之地有一玄龟，它的四肢或许能解决这撑天的柱子。”
　　“吾还需补天，不知谁能去北极之地，斩杀玄龟？”
　　“我通天去。”
　　“那就多谢道友了。”
　　“应当应当。”
　　一切都想好了，如今只在补这天了，女娲拿出五彩石，又抛出乾坤鼎，五彩石彩光大亮，咻地一声飞进乾坤鼎中，女娲不断地施加法力，五彩石在鼎中慢慢融化，九九八十一天之后，乾坤鼎突然炸开，一无色透明却闪着五彩毫光的液体悬浮在鼎上。
　　女娲擦了擦汗水，欣慰地笑了笑，招来液体，飞身而去，手托起五彩神液往苍穹飞去。
　　“老子道友，还请撤下太极图。”
　　太极图一撤，女娲顺势将天补好，这天一补好，洪荒顿时雨过天晴，众生欢喜不已，纷纷跪倒在地口呼娘娘大德。
　　功德降下，娘娘独得五成，其余五成被众生瓜分。
　　天主断裂，这洪荒大地已经破裂开来，被分成五块，其余的都化为无数星球，凭借众圣的法力却是无法将五块大陆合并起来，看来此事却只能靠道祖了。
　　“请道祖施展**。”众生跪拜道。
　　须臾，只听得一声“合”字，那五块大陆仿佛受到指引一般快速地合成一块，众圣跪拜道：“多谢道祖”。
　　“你等过后来我紫霄宫，我有事要宣布。”
　　“是。”众生道。
　　这后续工作确实如何处置这剩下的巫妖和帝俊太一留下的法宝了。
　　“巫族却是不能再在洪荒大地居住，不知该如何安置？”
　　“地府乃是后土娘娘开辟，应当可收留残余巫族。”老子道。
　　“善。”众圣自然答应。
　　而剩下的就是妖族了。
　　“妖族旧部隐居北俱芦洲，没有吾法旨不得出去。”女娲招来招妖幡，招妖幡一扇万妖俯首。
　　众圣见女娲如此决断，亦是没意义。
　　巫妖二族安置完毕，接下来的法宝分配却是重中之重了。
　　这西方没有先天至宝镇压气运最最需要这混沌钟了。
　　“这混沌钟了与吾有缘。”准提道。
　　“道友恁地瞎说。”通天反驳道。
　　不提众圣如何争抢混沌钟，女娲只是淡淡道：“河图洛书收取了，混沌钟我就不争了”。
　　众圣人见少一个人争夺混沌钟，纷纷点头答应，女娲收取了混沌钟之后便消失不见。
　　而在众人争夺混沌钟的时候，这钟突然隐入空间裂缝之中，无论众生如何搜索都感应不到，众圣落得个竹篮打水一场空。
　　众圣齐聚紫霄宫，却是道祖因为天界无主需要另立一天帝天后，道祖把身边的童子昊天瑶池敕封为玉帝王母，令他二人执掌天庭，众圣需得辅佐，女娲为了表示赞同，把自己的素色云界旗给了王母。
　　而太阴星上。
　　吴刚依旧在伐树，嫦娥日日哭泣，这日突然有个人出现在太阴星，嫦娥一见来人，顿时跪倒，“拜见皇天圣母女娲娘娘。”
　　“你起来吧。”女娲托起嫦娥，“你受苦了。”
　　“你是否还在为后羿之事伤心？”
　　“是的娘娘。”
　　“吾今日来却是要为你尽释原由。”女娲道，“紫秋，你来把你与后羿的事情解释一遍。”
　　紫秋一一把误会澄清楚，可是不知什么原因，女娲并没有把这吴刚就是后羿的事情与嫦娥说清楚，只说后羿在巫妖之战时战死了。
　　嫦娥听完悲恸不已，“原来他没有负我！”
　　待嫦娥哭泣过后，女娲道：“嫦娥，你可愿为徒弟？”
　　“嫦娥自是愿意。”
　　“嗯，你也不要伤心难过，一切皆有缘法。”女娲安慰道，“无量量劫之后，你与后羿或许还可以再续前缘。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”女娲微微一笑。
　　女娲拿出红绣球，从红绣球上收取一根丝线，“这红线赐予你，可幻化万千，只要一男一女被这红线拴住，可长相厮守，矢志不渝！”
　　“吾再赐你一宝，”女娲手捧人书，那人书突然变化，一书影幻化出来，那书影落在女娲手中变成一真实的书，“这是姻缘布，可掌人间姻缘祸福，你需好生使用。”
　　“谢过娘娘。”嫦娥突然发愿道，“今嫦娥愿发现大宏愿，愿天下有情人终成眷属！”
　　一道功德之光落入嫦娥头顶，嫦娥立时分出一老妪，那老妪躬身道：“月姥见过道友，见过女娲圣人”。月姥说完便消失不见。
　　“很好，这下我就放心了。”
　　娲皇宫中，女娲召集众弟子。
　　“拜见师尊。”
　　“嗯。”女娲点了点头道，“吾今日召集大家却是有事要宣布。”
　　“不知师尊有何要事？”九天玄女道。
　　“人族发展艰难，吾将亲自入凡尘，救助苦难众生。”
　　众人大惊，这圣人入凡却是前所未有。
　　“师尊三思！”众人跪拜道。
　　“你等无需再权，我心意已决，百年之后，吾将回归法身，这百年之内的所有申请都由玄女掌管，你等不可造次。”
　　“是。”
　　女娲说完，慢慢地闭上眼睛，嘴角却露出一丝微笑，元神遁出，这元神携带者伏羲的真灵飞奔而出，朝洪荒大地而去。
　　本书完。
　　作者有话要说：下一本书《蛮荒修行》
　　写的是女主穿越成为蛮荒大陆原始人与一起而来的穿越理工男暗地里争斗的故事。将于十月一号开坑，谢谢大家支持，鞠躬！



   
◆◇━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┏┓．°．┏┓ ο
┃┗━━━┛┃ 
┃⌒      ⌒┃
┃●      ●┃ 
┃”   ω ”┃
┗○━━━○┛


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━◇◆https://flycncn.taobao.com/要看小说可以来我的店铺哦。
旺旺ID：杨飞翔351316  随时欢迎你
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有|欢迎大家
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
